Доброго времени суток.
16 сентября 2017 года.
Подкаст «Выходного дня.
Радио ИТИ.
Выпуск 563».
Я запомнил не от того, что голова большая и грей, как тебе казалось, а от того, что у меня страничка на сайтике radio-ti.com открыта.
А там написано «Последние темы для 563».
Такой читерская оптимизация.
Говоря о читерах, Бобука нет.
Зато есть Ксюша.
Ксюша, скажи «Здрасте».
Прямо как в гости пришла.
Я так гостей раскручиваю.
Скажи гав.
Гость говорит тихо.
Гав.
Грей, скажи, ты тоже гав?
Вот так надо.
Вот так надо говорить гав.
А у нас свой гав скажет Digital Ocean, и мы потом продолжим на самые горячие темы этой недели.
Не те, о которых вы потом
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова
Да, Эпловский выпуск почему-то считает слушателей без бобука.
Ну, любой выпуск без бобука – это хуже, чем выпуск с бобуком.
Но, с другой стороны, это дает шанс приходящим гостям.
И я знаю, там человек уже стоит на очереди.
И всем остальным человекам, которые хотят стоять, попасть.
попасть в это замечательное шоу.
Стучитесь мне в скайп, когда тема близкая вам начнется, и мы легко вас введем в эфир.
Не будем зажимать от вашего публичного права, не будем вашу первую поправку нарушать никаким образом.
Конечно, главная тема, по-моему, понятна даже Грею сегодня, не говоря уж о Ксюше.
И надо с нее начать, потому что все ожидают, что мы с нее начнем.
Ксюша, ты знаешь, что факт, который потряс все интернеты и все наше сообщество программистское, произошел на этой неделе?
И бурление такое, что прямо бурление-бурление.
Блютовая уязвимость?
Да нет, 100% главная тема.
С Кадди.
Вы знаете, что случилось с Кадди?
И знаете ли вы, что такое Кадди?
Спрошу я Ксюшу сначала, потому что есть шанс, что она скажет «да».
Ну, я помню, что это знакомое.
Молодец.
А Грэй подсмотрел уже в шпаргалку, как настоящий железнодорожник?
Нет, вообще не смотрел, на самом деле.
А что?
Рассказывай.
Я пропустила эту тему, да, расскажи нам эту тему.
У нас просто там десяток тем, про которые мы будем говорить много и долго сегодня, и вот это, да, пожалуйста.
Это, несомненно, главное, потому что
Кадди это такой типа убийца энджинкса, то есть это современный сервис модный, молодежный, написанный на го, распространяемый в виде одного бинарника, это замена энджинкса, ну прям замена-замена.
При этом из таких его главных фич, за что его народ-то любит, во-первых, элементарная конфигурация.
Буквально две строки написал, вот он тебе уже прокси и статику раздает, и все на свете.
Еще одну строку написал, и он тебе Let's Encrypt сам достает, обновляет и делает все.
Минимальная конфигурация, поднимает, работает, в общем, хипстеры его любят.
Такой сервер.
И копали его в течение, по-моему, года два писали его чуваки.
Писали, писали.
Там могучая система плагинов, комьюнити.
Он open source.
Комьюнити писала плагины.
Совершенно невменяемая система дистрибуции, потому что рекомендованный способ был бы Бобук.
Был бы Бобук, он бы оценил.
Но Ксюша тоже оценит.
Знаешь, какой Ксюша рекомендованный способ дистрибуции этого устройства, этой программы?
Поскольку у тебя плагины, ты когда себе версию хочешь какую-то с какими-то плагинами, они тебе по заказу как бы собирают.
А для того, чтобы обновлять все это дело, ты запускаешь курл, который берет шеллскрипт, и который ты запускаешь у себя, слава богу, не под рутом на своей машине, но все равно стремно, прямо стремнее некуда.
Такой у них, это прямо официальный способ, это не я придумал.
Я пошел сейчас на getcaddy.com,
И да, там лежит просто баш скрипт в самом начале.
Ну, это хипстеры, что вы хотите.
В их мире считается, что такая дистрибуция, это нормально.
Ну, ладно.
Но не в этом новость.
А новость в том, что с этим Кадди, с этим Кадди, с этой сервера, это он, а Кадди как-то звучит как... Помнишь Кадди?
Как девушка хаоса, да?
Точно.
Поэтому я затрудняюсь сказать, он или она.
Но вот эта штука теперь потрясла всех изменением внезапным и резким.
Ну, Ксюша, ты уже дочитала?
Ну, то есть они лицензии запустили?
Да нет.
Если бы лицензии... Нет, они придумали другое.
Вообще, с этим КАДИ, кроме того, что мне казалось...
Какая-то странная хрень.
Есть же Nginx, проверенный годами, проверенный боями, нифига не сложный в конфигурации.
Есть еще много чего.
Лайки есть.
Ты в прошлый раз вообще говорил, что Nginx становится все менее и менее нужен.
Ну да, менее релевантный.
Да, ниша такая его уменьшается.
А тут еще какая-то балалайка, которая даже не Nginx, и они что-то такое дикое придумывают.
Нет, эта балалайка справедливости ради сильно популярна.
Вот прямо среди, просто не в нашем круге, но в круге других людей сильно популярна.
А придумали они следующее.
У них всегда на сайте было написано, что пока бесплатно, а там видно будет.
Мы вас предупреждали.
Так вот, теперь версия, которая... Лицензии на платные версии появились давно.
Стоят они конкретно конских денег.
Причем как-то непонятный прайсинг на количество.
Что такое два пользователя или два конкретных инстанса?
Ну да, если ты платишь 100 долларов в месяц, по-моему, я правильно говорю?
Да, да.
То на 100 долларов в месяц ты можешь два раза CAD запустить.
Это не значит два компьютера.
Ну это два сервера или это, извини, два потока?
Нет, это означает на практике, как КАДИ используют.
Ставят его в набор контейнеров, в какой-нибудь компост на фронт.
То есть у тебя это два компост-сервиса каких-то, которые бегут.
Ну, то есть у нас на машинке нашего радиотит таких бы надо было, наверное, штук 5-6.
Вот представьте, да?
И, наверное... То есть это аналог Nginx Worker Processes, что ли?
Это аналог.
Они там не так, как... Nginx обычно не пиндюрит в каждый контейнер или в каждый компост, а ставит где-то снаружи.
Эта же штучка настолько простая и настолько легко поднимается, что и думать особо не надо.
Собираешь себе какой-то сервис, который должен проксироваться, прямо в него вгоняешь коди.
Собираешь еще один рядом и в него кади.
А чтобы впереди все это разруливалось, еще один ставишь на фронт.
Ну, я сам так не делал.
Но я читал, что люди делают именно так.
В результате у тебя бежит их пяток, шесток.
В общем, количествами немалыми.
Даже на самых малых.
Это я к тому, что коммерческая инстанс для такого условно... Наше использование коммерческое, посчиталось, но же реклама.
Может, типа коммерческая?
Нам бы рекламы не хватило, чтобы отбить цену.
Это точно.
500 баксов в месяц просто за раздачу статики.
Не только.
Не надо грязи.
Не только раздача статики.
Он бы и проксирование делал, он бы и Let's Encrypt доставал.
В общем, все бы делал.
Окей, то есть фактически за Nginx.
Фактически за Nginx.
Который тоже проксирует динамику, отдает статику, работает с Lens Encrypt и так далее.
Ну да.
Или вот если вы ленивый, как я, вы пойдите на GitHub, поищите такого чувака Умпутун и найдите у него проект, называется Nginx-LE.
Там вот вам уже Nginx такой собранный, который поднимается в пол пинка с LE сразу.
За вас уже все сделано.
А, вот и что они поменяли.
Они пиндюрили в ответ всех бесплатных версий, тех, которые не коммерческого использования, новый хедр, который рекламирует их спонсоров.
А, я вот хотел, кстати, спросить, что такое промоушен хедер?
Это вообще где?
На сайте?
Нет, это хедер на уровне HTTP протокола.
Когда ты ему curl сделаешь, посмотришь хедеры, там, например, есть хедер сервер.
Вот когда Nginx, он пишет Nginx.
Или Nginx номер версии.
А здесь добавили хедер, который не отключается.
Который в бесплатной версии не отключается.
И это совершенно удивительное хамство, как восприняло сообщество.
Какой-то невыносимо гнусный способ отбивания своих денег, странный со всех точек зрения.
Ксюша, ты видишь странность вот этого странного способа?
У меня вопрос, а вообще кто, когда это может увидеть, кроме как если ты просто хайдера посмотришь?
Ну, то есть, да.
Вот это тоже один из доводов, типа, зачем вообще все это добавили, если этого никто не увидит?
Они ведь сами отвечают примерно таким образом.
Ну, что вы, сообщество, волнуетесь?
Ну, добавили мы вам в каждый запрос по 200 байт, в каждый ответ.
Ну, что вам, байтов жалко?
Это раз.
А во-вторых, ну, все равно же никто не видит.
Когда я это спрашиваю, так, если это все равно никто не видит, зачем вы это тогда добавили?
Мол, нельзя.
Либо крестик снимите.
Я посмотрел, кстати, как это выглядит.
Это специальный хедер под названием KD Sponsors.
И дальше написано This free web server is made possible by its sponsors.
Minio, Uptime Robot and Sourcegraph.
Minio уже перестала быть спонсором после этого события.
Ну, пока еще выдается.
Я зашел к ним на сайт просто, и вот это у них на сайте выдается.
Да.
Народ возмущается по многим фронтам, поскольку это такое вот назад во времена Яндекс.Баров и прочих мейл-баров.
То есть вы берете продукт,
который типа бесплатный для вас.
С бесплатностью и с тем, что народ ожидает, что было бесплатно раньше, будет бесплатно и дальше, это, конечно, сильное заблуждение.
То есть тут я не против того, чтобы брали деньги вменяемым образом.
Однако, такого вида странная реклама на уровне вот такой нескоровневой штуки вызывает, по крайней мере, отторопи.
Во всяком случае, у меня.
И моя позиция, если им нужны деньги, а деньги, видимо, им нужны, иммунизация им прямо важна-важна, то они выбрали, по-моему, самый негодный способ, как эти деньги зарабатывать.
Неужели кто-то им будет платить, рекламодатели будут им платить за то, что этот хедер можно увидеть только если посмотреть под страницей?
Ну нет, конечно.
То есть как они из этого деньги получат?
Я думаю, Ксюша, тут ответ в другой области кроется.
Дело в том, что из наших с вами, Ксюша, не из Греевских,
Наверное, процентов 50-60 с какой-то той или иной формой аутизма, OCD и всяких прочих таких специальных кондиций.
Болеть?
Да, и вот не болеть, это condition такое, состояние такое.
Я понял твою политкорректность, да.
И вот мы ненормальные, Ксюша, но представляешь, у нас есть сервис, который в хедры впендюривает что-то свое.
Мы же спать спокойно не будем.
Мы же пойдем к начальству и горло ему выгрозим, лишь бы оно заплатило эти несчастные 50 долларов, чтобы мы этого хедра левого больше никогда в жизни не видели.
Ну или наоборот.
Нет, это понятно.
То есть ты имеешь в виду, что тут как бы дело не в том, что они получат свои деньги от рекламодателей.
Они получат свои деньги от тех, кого просто оскорбляет это поведение и кто хочет, чтобы в его хедерах не было какого-то чужого, я не знаю, чужого... При этом ты же понимаешь, что деньги будут тратить не те, которые их коробят от левого хедера в их...
Почему?
У этих самых нет денег?
Ну, потому что они пойдут к начальству, они будут грызть горло и так далее.
Начальство им скажет, да ты что, сдавил вот это вот?
Ради твоих нервов я тебе буду еще это дело...
Оплачивать.
Не, ну наши чокнутые, всем чокнутые, они объясняют начальству так, что она сама захочет заплатить.
Серьезно говоря, даже не в этом проблема.
А проблема в том, что они ставят вас в невыносимые условия.
Я не так давно заполнил несколько багов для JetBrains ID, и там вот тоже такое невыносимое условие.
Есть в ГОК, Ксюша, такая конструкция, называется блок констант.
От констант пишешь конст, потом открываешь скобочку и куча идут константы.
Там равняется тому-то, равняется тому-то и так далее.
А экономия это просто конст, чтобы меньше писать?
Ну да, чтобы не писать в каждой строке конст.
И это раз.
Круто.
Нет, это такая обычная конструкция.
В чем проблема?
Проблема в том, что публичные объявления, вот такие, такие группы, ну, например, когда ты описываешь в виде группы функцию, которая публичная, Гош, он пытается решить за тебя, как правильно, и он скажет, чувак, у тебя тут публичный метод, и ты либо сделай его приватным, либо напиши ему комментарий.
Комментарий должен начинаться с такого же слова, как начинается функция.
Например, функция run, комментарий должен начинаться run, это там то-то, то-то и то-то.
Или там, не знаю, find, find, это то-то и то-то.
То есть люди просто копипастят название функции, там пробелы может еще поставить самый культурный и все, да?
Ну, чтобы линтер удовлетворить.
Но с другой стороны, если вы линтер запускаете, вам же зачем-то это надо.
То есть вы хотите, чтобы вам такое... Не в этом дело.
А дело в том, в чем невыносимые условия.
Когда в списке констант у тебя стоит 15 констант, голос ходит с ума и говорит «О, оно должно начинаться с этого, с этого, с этого и с этого».
То есть оно перечисляет список всех констант в этом блоке, но ни одна из них не удовлетворит.
И все вместе не удовлетворят.
Понимаешь, там баг такой.
Они видят много констант и понимают, что с каждой из них должно начинаться.
И никак эту проблему не решить.
Потому что баг.
Они согласились, говорят, починим.
Такие зайчики так быстро все чинят.
Прям молодцы, молодцы.
Я в последнее время много чего.
Так подожди, а для константа то же самое, как для функции, что ли?
Или для блока констант вообще не должна быть этого линтера?
Для блока констант линтер в принципе может быть, но он не должен глупости спрашивать, чтобы начиналось с того же.
Потому что непонятно, с чего начинать.
Там у тебя много чего.
Ну, баг.
Баг, он и есть баг.
Так вот, и CAD нельзя в этом смысле удовлетворить, потому что кроме того, что в пиндюреле заголовок, они еще и ULU поменяли, который запрещает тебе, если ты пользователь вот этой скомпилированной, бесплатной, некоммерческой версии, предпринимать любые усилия для того, чтобы этот заголовок спрятать.
И это палка о трех концах, поскольку ты в большом количестве случаев, в общем, не знаешь, прячут его или нет.
Ну, там прокси перед тобой стоят.
Ты можешь быть десятой в этой цепочке, которую ты не контролируешь.
И вовсе не факт, что эта цепочка прозрачна все хедеры левые.
Вот у меня банки, например, клиенты.
Вы бы видели, что они делают с хедерами там на своей стороне.
Там же ата Израиль.
И если я вдруг бы бесплатный продукт этому банку отдал, ну, не банку, банк – плохой случай, вряд ли бы они бесплатные.
Ну, вы понимаете, захимить CloudFront там еще за чем-нибудь.
Они меня заставляют контролировать поведение, которое я, в принципе, контролировать не могу, которое вне моей зоны видимости.
Либо нарушать стереолу.
Ты же сказал, что ты не должен предпринимать никаких действий, если это не твои действия, то есть ты никаких действий не предпринимал, чтобы не было этого хедера, но если ты там стоишь где-то последним и перед тобой какие-то трансформации происходят, так я не знаю, мне кажется, что в этом нет ничего...
100% ты виноват.
По языку этой иулы, я же ее просматривал краем глаза, но зато внимательно читал обсуждение на 300 сообщений на Хакер Ньюс.
Вот 100% вот это поведение будет нарушением иулы, если...
Если у тебя, неважно, ты это делаешь или нет, ты поставил фри версию.
Эта фри версия последнему конечному пользователю не отдала вот этот заголовок.
Ты виноват.
Ты ее ставил, ты виноват.
Выход?
Покупай.
По сути, подожди, значит, ты неправильно сформулировал.
Ты сказала, что ты не можешь предпринимать никаких действий, а на самом деле тогда там, возможно, написано, что ты должен обеспечить, чтобы этот хедер бесплатной версии добрался до пользователя.
То есть это разные вещи.
Одно дело не предпринимать никаких действий, чтобы помешать.
Это ты на своей стороне, например, сразу его режешь.
А другое дело, это обеспечить, что все остальные звенья в цепи, они не убрали этот хедер тоже.
Это, мне кажется, немножко разные вещи.
Да-да, разные.
Но там более обще сказано.
Я не помню текста, но текст такой, что...
пока ты его, этот сервер используешь в таком варианте, ты обязуешься и так далее.
И обязуешься там не очень, там совсем непонятно, с какого места твои обязательства начинаются, в каком заканчиваются, но народ, который делал интерпретацию вот этого всего, говорит, что скорее всего речь идет про конечного пользователя, который получает сервис от твоего коди, который твой коди раздает.
То есть самая дальняя цепочка, самый дальний элемент этой цепочки.
Короче, есть по поводу чего поныть.
Слушайте, а есть по поводу вообще чего мучиться-то?
Чем он так хорош, кроме простой конфигурации?
Тем, что сотни тысяч хипстеров на него перешли уже.
И вот теперь эти сотни тысяч хипстеров... Черт с ними на самом деле.
Чем он лучше?
Чем он быстрее, чем Энджингсон?
Нормальным людям это ничем не грозит.
Вот, кроме хипстеров и всяческих прочих программистов, никто не пострадал.
Ни одно животное не пострадало.
Не, ну так, собственно, их нафиг на самом деле, потому что, ну, то есть, если бы это, я вот сейчас посмотрел, совершенно не очевидно, нигде не пытаются на сайте, условно говоря, продать это свое решение, кроме простоты конфигурации.
Они очень агрессивно продвигают вот эту идею, и автор, там, по-моему, Мэтт Холт, который...
Он без мата там выступал, он пришел тоже в это обсуждение, но у них четко, он какой-то пацановатый.
Не в том смысле, что пальцы разбрасывает, а просто молодой еще.
Вот он не понимает, как мир вокруг него работает, он решил, что вот таким образом он наконец-то обогатится.
И вот в глазах вот эти знаки доллара горят, и дядя Сэм с мешком денег, как в советских карикатурах.
И вот все вот про это.
И явно чувак не сдвинется с этой странной позиции, несмотря на то, что проект этот спонсируется Mozilla, и Mozilla им дала 50 тысяч долларов за open-source проект.
Проект, я сразу забегу вперед, я знаю, вы тут начнете кричать, он остался open-source.
Sorts, Apache 2 лицензия, все дела, это означает, вы можете форкнуть этот проект.
убрать к чертовой матери все эти заголовки и сопровождать свои собственные билды.
То есть постоянно подсасывать из апстрима к себе, строить и все прочее.
Наверняка это кто-то уже сделал, это во-первых.
А во-вторых, как-то все-таки, не знаю, немножко вся... Ну, я смотрю на их список фич.
Подожди, я Ксюше отвечу.
Один чувак таких, Ксюша, сделал.
И в течение пяти минут после того, как он форкнул, на гитхабе нажал форк.
кнопочку, знаешь, форкнул репозиторий, еще даже не успел в нем ничего написать, ничего поменять, к нему прибежали злые коршуны из КАДИ и сказали, чувак, ты нас форкнул, в этот момент ты нарушил наш трейдмарк, потому что твой репозиторий, он же тоже КАДИ называется.
Он еще не успел ничего сделать, 5 минут, реально, в физическом мире 5 минут прошло.
Так подожди, форму что ли нельзя?
Ну то есть надо переименовать?
Да, они затребовали полного переименования везде и вся.
И это тоже непросто сделать.
Там же пакеты все внутри КАДИ.
У них же namespace КАДИ.
Это целое дело.
Это диверсия какая-то.
То есть просто воспользоваться штатной функцией на гитхабе нельзя.
Ну, за вами придут их адвокаты, если немедленно не решить этот вопрос.
Так не делают даже сильно коммерческие скрипты, на самом деле, которые, в принципе, недоступны бесплатно.
А у меня еще такой вопрос.
Неужели нельзя, вот ты, допустим, используешь CAD, неужели нельзя перелезть на Nginx?
Я могу себе представить, что я понимаю, что CAD легко конфигурировать, а Nginx там не так легко конфигурировать.
Наверняка же будет, есть уже там дефолтный конфиг Nginx, который тебе подходит, ну, не знаю, под дефолтную конфигурацию CAD.
Слушай, это, конечно же, есть.
Дефолтный конфиг Nginx, особенно если IH идет о каких-то готовых,
вещах, там, типа вот аппликейшенов у DigitalOcean, ну, там можно даже и не лезть туда.
На самом деле, ты это просто поднимаешь.
Вы зря, вот вы прощаете.
Я уверен, Ксюша, ответ на твой вопрос на две части делится.
В 90% случаев, вот те, которые выбрали CAD, они не знали, зачем они его выбирают, потому что конфигурация простая.
Эти 90% перейдут на Nginx, ну, им кто-то напишет конфиг, сами-то они вряд ли потянут.
И будет то же самое.
Однако есть не нулевой процент, я его как 10% определяю, который действительно выбрали Кадди разумно.
И не потому, что там конфигурация простая, а, например, потому, что там очень прелестный JWT-плагин прямо в пиндюриной в Кадди можно сделать.
И вообще куча всяких крутых плагинов, которые комьюнити написала.
Не они сами, а комьюнити для них написала.
Автор, кстати, JWT плагина тоже сильно возмущался этим.
Говорит, это как?
Это я теперь вот в этом безобразии, в этом разврате участвую?
Без меня меня женили.
И вот эти 10% им действительно придется почесать всякие места и посмотреть в сторону не Nginx Alternative, а, например, в сторону Traffic.
Есть другой продукт, который такой хитрый прокси со всякими плагинами и всем прочим.
Но эффект от этого землетрясения мне видится будет только ударом по каде, по его популярности и про то, что они станут вот такой вот фигурой нерукопожатной в Open Source тусовке.
Ну да.
Не, ну я посмотрел на их пичи, которые тут отдельно описаны.
Я так понимаю, что у них просто что хорошо, это вот, да, полная поддержка из TP2.
Они, кстати, среди твоих сильно популярных игрей были.
Говорят, за кадди запускать WordPress, это прямо чуть ли не самый их козырный юзкейс.
Как-то там совсем это просто делается.
Я сам не пробовал, но говорят... Ну, я тебе могу честно сказать, что за Nginx и даже за Apache это все тоже запускается прекрасно.
Я тебе даже больше скажу, за Apache он как-то совершенно прекрасно работает.
То есть стандартный, самый старый конфиг Apache со встроенным PHP в виде модуля прекрасно работает.
Все модули, все плагины сами все понимают, что делать.
Минимум конфигурации.
Ну ладно, черт с ними на самом деле, ребята.
Не кидайтесь на вот эти модные штуки.
Хотя я на трафик на этот смотрю.
Смотрю.
С вниманием смотрю.
А зачем?
Что лучше, чем Nginx?
Вот плагин, о котором ты говорил?
Не-не.
Nginx, во-первых, становится... Не становится.
Nginx для меня слишком много.
Мне на самом деле Nginx и не нужен.
Мне нужен такой хитрый прокси, реверс прокси поверх моих сервисов.
Nginx в этом смысле, конечно, красавец.
Однако с точки зрения динамической конфигурации...
К нему ее прикрутить можно костылями и так в этом матери.
Я, конечно, прикрутил.
У меня, конечно, есть Nginx, который умеет ходить и смотреть на все контейнеры.
И не одного у меня.
И умеет автоматически строить вот эти все прокси-рауты у себя, перегружать сам себя.
Однако это костыль.
Есть средства, которые вот это умеют делать правильно.
умеет хранить конфигурацию, например, в консуле, умеет оттуда брать разные переменные и автоматически не перегружаться, а перестраивать.
Короче, динамики не хватает.
Динамики и немножко ума не хватает.
Но, с одной стороны, это просто.
Любой, кто посмотрит на мои скрипты, поймет, чего они делают.
А тут какой-то трафик, какой-то новый продукт, черт его знает.
Я пока с этим только играюсь.
Кимлис, что ты пристал, как пьяный дародер?
Давай про Саблайм уже.
Что ты к Саблаймам-то?
Да подождите.
До Саблайма еще есть темы.
Ну что, была на Эппле эту презентация.
Если вот это зрелище можно провальное, позорное назвать презентацией, наверное, Ксюша бы его назвала презентацией.
Прекрасная презентация, по-моему.
Прекрасное начало для нашего длинного разговора про Apple.
Что тебе так не понравилось?
Мне кажется, сама презентация, кстати, была ничего.
То есть вот по динамике, по тому, как они себя вели.
Но там были, конечно, моменты, что они запинаться начали активно вдруг все.
Но, не знаю, по-моему, презентация... Давайте начнем с diversity, как у нас принято в последнее время.
Всего одна женщина на сцене.
Господи, я даже не... То есть, конечно, это все равно даже больше, чем количество людей у нас на сайте женского пола, но все равно.
Кстати, если уж там упоминать про то же самое diversity, это же, знаете, да, кто вот эта женщина, которая выступала с презентацией Apple Store, как новой концепцией и вообще там
Как они назвали?
Таунхоллс, да?
А это бывший исполнительный директор компании Burberry.
Они ее наняли года два назад.
И мы должны этого радоваться или возбуждаться?
Ну, типа, она презентовала, на самом деле, результаты своей работы, фактически.
Вот эти замечательные вещи, которые...
даунхоллы и так далее.
Вообще будет интересно, кстати, Женя.
И это увидишь вживую.
Какая-то полнейшая хрень.
Вот это какое-то возмутительное... Начало возмутительное, потому что такая уж показуха.
Вот прямо действительно люди ходят в Apple Store, чтобы потусить.
Вот-вот, рили.
Вот это место тусовки людей.
Вот, кстати говоря, да.
Да нет, на самом деле, ты просто смотришь по своему Apple Store, если бы ты пошел в какие-нибудь Apple Store в центральных городах, а-ля Лондон, Нью-Йорк, там на самом деле люди туда приходят как в музей.
И я помню, когда, например, в России не было Apple Store, многие просто хотели поехать за границу, чтобы увидеть-таки этот Apple Store.
Мне это кажется очень странным.
Когда ты была маленькая, Ксюша, мое поколение ходило в Макдональдс.
В Москву приезжало на Макдональдс позырить.
Твое поколение в Мавзолей ходило, на самом деле.
Слушай, но что ты это не разделяешь, не означает, что этого нет.
Да, в Макдональдс, особенно когда в Макдональдс открыли, я помню, это было большое событие, сходить впервые в Макдональдс, разве нет?
Конечно, постоишь в очереди сначала часа два, может, туда попадешь, а потом чашечку еще в Таганрог привезешь, всем показывать будешь.
Был я в Макдональдсе, вон у меня стакан какой фирменный.
Картофельная чашечка, да?
Конечно, да.
Нет, ребят, вы на самом деле все-таки не правы, потому что дело даже не в том, что люди там не видели никогда.
Все-таки количество людей, которые никогда не видели Apple Store, конечно, и так или иначе заканчивается.
Рождаются новые во многих местах.
Я давно не был в Штатах, давно не был в американских Apple Store, но как-то регулярно в последние годы попадаю, например, в Apple Store в Амстердаме.
И там это в том числе, там немало усилий вкладывается в то, чтобы собирать людей и как-то, ну, то, чтобы людям было интересно просто пойти.
Не пойти купить, а просто пойти.
То есть там есть детские уголки, где дети играются с iPad, рисуют, для них какие-то там с ними занимаются воспитатели или еще как-то.
Там даже классы есть.
Там есть класс по фотографии и так далее.
Есть отдельные программы мероприятий.
Я регулярно в том же самом Apple Store в Амстердаме вижу какие-то там полудиджейские классы с iTunes, GarageBand и еще чем-нибудь.
Вот
они показывают, как это все дело происходит, и чего-то там, ну и там, вплоть до настоящей вечеринки, вечера в пять.
Да, магазин, это магазин.
Это не площадь.
Вот в том-то и дело, что, и это они совершенно правы, это уже давно не только магазин, то есть там регулярно люди приходят посмотреть,
не только посмотреть на девайсы, но и там пообщаться на какие-то семинары, воркшопы.
И, в общем, да, это правильно.
Я видел, кто приходит в воркшопы.
О чем ты говоришь?
Ты же не маркетолог.
Там никто не будет рассказывать про принципы программирования на Go, например, да?
Нет, вообще апсторы очень разные.
Мне кажется, что вы сейчас говорите, есть такие апсторы, которые действительно как магазин, такие в каких-то полуспальных районах, и никто туда не будет приходить провести время.
Есть апсторы, которые центральные, которые, да, действительно, они, как я не знаю, лучше, чем кафе.
Ксюшенька, она в центре этой деревни, самый центр.
У нас там хипстеры просто как собак нерезаных.
Они, знаешь, как на первую очередь.
Ну, деревня.
Ладно, деревня.
Ну, понимаешь, все, кто хотел, уже уехал.
Точно, в Чикаго.
А я был и в Чикагском сторе.
Это еще более унылое зрелище.
Это магазин.
Кстати, в Чикаго же будет таунхолл.
Будет, да.
Так вот эта пафосная их попытка сделать, ох, мы больше, мы не магазин, мы тут для того, чтобы комьюнити собиралось, для социализации.
Это бред сумасшедшего и недобитого маркетолога.
И это совершенно какой-то не Apple.
Тетка явно не из Apple.
Она в Pepsi-Cola могла бы что-нибудь двигать.
Она не в Pepsi-Cola, она в Burberry, и это тоже правильно.
Вот там есть хороший комментарий, что Apple антикафе.
Да, это примерно так.
Это взрастить комьюнити, это привлекать людей, которые будут приходить.
И да, среди всего прочего, они еще и чего-нибудь купят.
Я понимаю, какую они модель хотят построить.
Тут есть совершенно сумасшедшая культура, которая, не знаю, столетиями взращивалась книжных магазинов.
Ксюша не даст соврать, книжные магазины здесь не магазины.
Они, ну, по недоразумению, еще и книжки продают.
Но на самом деле это вот то, чем Apple Store пытается стать.
Ничего близкого у них не получается.
И это известный такой социологический феномен, поскольку стоите место, то есть у человека есть дом, это первое место, есть работа, это второе место и есть место, где он проводит.
Это традиция, извини, английских клубов.
куда джентльмены ходили, так сказать, проводить свое время.
Не ходят джентльмены в Apple Store, не ходят.
Эти джентльмены ходят в Starbucks, современные джентльмены.
Правильно, современные.
Starbucks это прекрасное третье место.
Они на этом выезжают.
Ксюша опять-таки не даст соврать.
Ксюша, не дай нам никому соврать.
В Москве это место для тусовки.
Не только в Москве.
Мне кажется, во многих городах Европы.
Если мы говорим про Лондон, мне кажется, там Apple Store, там просто люди проводят время.
Они не что-то выбирают, а просто приходят туда.
посидеть, пообщаться.
Ну, то есть я могу представить, как Apple Store вполне может быть таким третьим местом, но не во всех городах.
То есть просто не в каждом городе вообще нужны вот эти третьи места.
Не-не-не, третьи места нужны везде.
Подождите, коллеги, представьте себя... Извините, поскольку владею таким третьим местом, я примерно понимаю, потому что третье место это в том числе и некий центр в спальном районе.
Подождите, я вас оставлю.
Представьте себя нормальным человеком, не хипстером.
Вот на секундочку.
Ксюша, я понимаю, твоему поколению трудно представить, но представь, что ты нормальный человек.
И вот ты как нормальный взрослый человек.
Это говорит нам программист, между прочим.
Он нас уговаривает это представить.
Мы
Это нормальные люди, на себя посмотри.
Нормальный взрослый человек, который знает все про Apple.
Потому что, ну, что тебе про Apple знать?
У тебя MacBook Pro есть?
Есть.
iPad есть?
Часы есть?
Есть.
Телефон есть?
Больше про Apple знать нечего.
Правильно?
Ты знаешь все.
А что ты не знаешь, ты можешь зайти на их сайт и посмотреть.
Хорошо.
И вот у тебя, у тебя у Ксении, человека вменяемого, хотя и девушка, она же женщина.
Какой может быть повод пойти в Apple Store, чтобы пообщаться с кем?
Вот с кем ты там будешь общаться?
Или еще что-то.
То есть, если там будут какие-то события, или, например, там же может быть класс по фотографии, который, в принципе, где люди просто приходят и делятся какими-то своими идеями, как там обрабатывать, или вот там диджейский.
То есть, понимаешь, там могут быть какие-то события, не просто люди туда приходят, вот,
посидеть с ноутом.
Мне кажется, что их идея, идея Apple Store, они не будут тебе про Apple рассказывать.
Они будут тебе помогать использовать тепловые технологии в плане, я не знаю, творчества и прочее, прочее, прочее.
То есть они это уже делают.
Они это уже начали делать довольно давно.
Например, обучающий класс для людей, которые с компьютерами не знакомы.
То есть у них есть для таких пожилых людей, например, класс.
То есть какие-то вещи, которые тебе действительно просто будут в Apple Store.
Ну вообще, я не знаю, трудно найти какой-то класс для пожилых людей, как пользоваться iPad.
Я понимаю, есть такой класс, я видел.
А тебе-то это зачем?
С кем ты там будешь общаться?
Давайте просто включим там Wi-Fi и поставим кофемашину.
и уже придет немалое количество людей.
Это центр, это Wi-Fi, это кофе, можно взять кофе и посидеть, и вокруг такие же вещи.
Да, и получится Starbucks.
Но Starbucks по соседству и так есть, и у него совершенно непробиваемая репутация в этом смысле.
А у Apple, по-моему, более непробиваемая репутация в этом смысле.
Я бы мог вас понять, я пытаюсь на себя это примерить, поскольку еще иначе понять, поставить себя на место вас хипстеров.
Вот хожу я в ТИР.
ТИР это не только место, где ты стреляешь, но и место, где ты с такими другими ненормальными общаешься.
И там я понимаю, собственно, суть общения.
У нас есть общая тема.
Выводение продуктами Apple не является общей темой, это не является общим клубом.
Когда я хожу в тир, я могу, например, побеседовать с полицейским, с которым я в жизни просто бы не поговорил, на темы, связанные с нашим общим хобби.
Владение Apple не является общим хобби.
Они пытаются это представить, что это нас объединяет.
Мне кажется, что ты тут путаешь.
Да, мне кажется, что ты тогда про тир должен думать, что вот, я не знаю, какая-то компания же владеет тиром, что вы приходите в этот тир и с полицейским вы можете говорить только там, не знаю, на тему компании, которая владеет тиром.
Да нет, мне кажется, что Apple хочет предоставить тебе место, где люди будут делиться своими идеями про творчество.
То есть, понимаешь, продукты Apple – это для тебя продукты Apple, ты про них как-то думаешь и размышляешь.
Большинство людей думают о том, что они могут сделать с этими продуктами.
Например, я могу отфотошопить все фотки моих детей, и мне интересно, как другие люди это делают.
Или я там могу сделать классный микс и выложить его куда-то.
То есть, мне кажется, ты тут как-то немножко переносишь на других людей свои мнения, то есть, как ты много думаешь о вообще технологиях.
Другие люди про технологии думают меньше, а про то, что они могут сделать с этими технологиями, больше.
Слушайте, ребят, на самом деле, Жень, ты же в баню ходишь или ходил?
Когда в ванной дома не было, да, ходил.
А, понятно.
Ну, то есть, ты же ходил за нас какой-то утилитарной целью, а не просто поговорить об общем хобби ходить в баню, да?
Вот идеи с голыми мужиками обсуждать политические темы у меня никогда не возникало.
Наверное, я такой интроверт.
Давайте двинемся дальше, а то, ребят, вообще-то почти час, а мы еще даже не прикоснулись.
Apple Watch серия 3.
Третье поколение Apple Watch.
На самом деле мне понравилось бы начать все-таки с театра Стива Джобса.
Оставьте, а то еще час на нем просидим.
Apple Watch серия 3.
Техническая тема.
Apple Watch серия 3, окей.
Все смотрели, но все равно надо сказать, что это третья модель часов.
Это модель с сотовой связью внутри, она поддерживает LTE и UMTS.
В зависимости от операторов, на самом деле, где-то UMTS не поддерживается, то есть 3G.
И оно позволяет, во-первых, вообще обходиться без телефона, оно позволяет ответить на звонок, позвонить и пользоваться, например, Apple Music без телефона.
В общем, сделать все, что у вас есть на телефоне, но без телефона.
Подожди, но вообще без телефона, я, насколько понимаю, все-таки нельзя, потому что у тебя... Нет, у тебя должен быть телефон, я имею в виду, что он не должен быть рядом.
Да, я согласна.
Это не бесплатно, чтобы вы не думали.
Это стоит 10 долларов в месяц, как дополнительное устройство.
И они там так скромно сказали, вы сможете 4 часа музыку слушать, по-моему, если по Apple Music стримите.
То есть живет батарейка как не в себя.
Особенно вот такую ничтожную батарейку в часах.
Ну, на самом деле, мне больше понравилась другая фича, что они сделали Electronic Simp.
То есть это сим-карта, которая не существует в виде... Даже nanoSIM слишком большая, чтобы воткнуть ее в часы.
Поэтому они использовали электронную сим-карту.
А в современных айфонах разве не так?
Нет, не так.
В современных айфонах есть nanoSIM-карта.
То есть нечто, что ты получаешь от оператора.
В iPad'ах
Кстати, последние несколько лет, начиная, по-моему, с AR2, есть AppleSIM.
Это сим-карта, по-моему, поддерживаемая тоже ограниченным количеством операторов, которая выпущена Apple и программируется в устройстве под конкретного оператора.
Ну, то есть прямо в iPad.
Так вот, дело в том, что многие, кто радуются, что вот теперь будет LTE-связь и UMTS-связь в часах,
А они отдают себе отчет, что вообще говоря не будет этой связи, потому что ваш оператор должен разрешить Apple программировать какой-то кусок своей микросхемы под оператора.
Но технически говоря, у всех основных операторов будет связь.
Основных операторов в Америке.
Один оператор, кстати говоря, в Великобритании.
Только и их.
Хотя там есть и Супер Который Водофон.
Кроме Америки, других мест нас и не интересует.
Зачем этим нищебродам часы за 400 долларов?
Стоят они 400 долларов LTE-версия.
Самая дешевая.
Чувак, ну не надо звонить.
Вот чувак, который хочет ворваться в подкаст, не так это работает.
Если мы тебя захотим впустить, мы тебя впустим.
А того, что ты нам звонишь, мы тебя даже технически впустить не можем.
И кроме раздражения в моем голосе, ты ничего этим не добьешься.
Вот, кстати, в чатике комментируют, что LTE-часов в России не будет пока.
Кстати говоря, да.
LTE-модели, потому что Apple Watch 3 существует в двух моделях с GPS-ом и с LTE-GPS-ом, так вот LTE-модели просто не будут поставляться в страну, где нет поддержки со стороны операторов.
Там, по-моему, всего 6 стран пока.
То есть это не то, что Россия такая обделенная.
Да-да-да.
Ну, то есть
Там на самом деле просто требуется поддержка от каждого конкретного оператора, чтобы он разрешил программировать сим-карту в устройстве.
Часы с LTE чуть-чуть толще, чем часы без LTE.
Это раз.
Там совсем чуть-чуть.
Подожди, там несколько миллиметров, поэтому в принципе... 2 миллиметра толщины для часов, это не так, чтобы совсем чуть-чуть.
Оно, конечно, чуть-чуть, но вы заметите.
Вот это чудовищное красное колечко.
Это кто вот это придумал?
Это где вот эти... Это моего китайца они взяли, чтобы дизайн этому штуки делать?
Ну, это индикатор того, что у тебя есть сотовая коннективность.
Я понимаю, я понимаю.
Это же статусный символ теперь.
Надо всем это показывать.
А представляете, будет же наверняка какой-то сервис, который там, ну я не знаю, кто-то наверняка лаком там покроет.
Маникюрным.
Ну вообще хочется покрыть это каким-то лаком, потому что она выглядит, по-моему, ужасно.
Нет, ну подожди, ты не хочешь взять обычные часы и покрыть вот там вот красным лаком?
А, наоборот, ты имеешь в виду обычные.
У меня, кстати, обычные часы нет, не хочу.
Ужасно смотрятся.
А никто же не догадается, что это лак для ногтей.
Бургер правильно пишет, что это на лабутенах.
Это точно от лабутена все пошло.
Они замутили.
Часы бывают не только с LTE-вариантом, но и без LTE-варианта, чуть дешевле и такой же толщины, как раньше.
Из тех вещей, которые не связаны с LTE, ну, то есть с локальной такой работой... Нет, GPS уже было во втором варианте.
И в предыдущем.
Это не новость.
А у них появился крутой...
Ты сказала про которые без ЛТИ 350.
Они будут хороши просто тем, что там продают получше, да?
329.
Там все, кроме ЛТИ.
Там все, кроме ЛТИ, и у них же вот это все, что с мониторингом сердца связано, с мониторингом ритмов сердца связано.
Вся вот эта тема.
Специалисты говорят, ну, специалисты по сердечным заболеваниям крутятся к идее.
Так а он же сейчас пульс достаточно хорошо меряет, достаточно часто.
Это не только пульс, он форму может и аритмию мерить, и вот эти пики понимать, где какие.
Там на самом деле, да, там дополнительные эти функции, они много чего могут сказать.
Точно так же, как есть даже CD-программы, которые, знаешь, по прикладыванию к iPhone, к камере iPhone пальца,
Разные программы, есть еще дополнительные функции, конечно, тут жаль нет Гриша, он бы рассказал очень много про это, которые позволяют именно оценивать дополнительные и склонность к определенным заболеваниям, и степень утавляемости, в общем, много чего можно сказать по этим дополнительным гармоникам.
Так что, да, это будет круто, особенно будет круто потом посмотреть на некое такое, знаешь, бигдейта по результатам.
Мой вывод по этим часам, как человека, который владеет часами нулевой, первой модели, самыми начальными.
Единственное, зачем бы я хотел бы обновиться, даже не на эту версию, а просто обновиться, чтобы мыть руки без боязни их залить.
Что?
Это вторая версия уже была.
Нет, подожди, можно мыть руки и не бояться их залить.
В этом, по-моему, у первых достаточно, ну, waterproof достаточно хороший, то есть их нельзя в бассейне.
Они от брызг точно, да.
Да, от брызг они защищают.
То есть я не знаю, как ты моешь руки, ты в смысле по локоть их моешь?
Ну.
А вдруг захочет, ты видела, что с моими руками, после того, как я оружие почищу, там по локоть надо мыть, действительно.
Не, ну слушай, уже вторые хвастались тем, что в них можно плавать.
Да, я понимаю, но у меня нет вторых.
Кстати, в чатике пишут, что говорить по часам, это как охранники подносить руку к лицу и что-то там промотать.
Ребят, посмотрите все-таки презентацию, там же вполне явно показывали девушку, которая там гребла где-то на доске и точно ничего не подносила к руке.
Ну, у нее недалеко была рука, на самом деле, и, если честно, я не понимаю, ну, то есть, конечно, часовые телефонные разговоры, наверное, вести с часами как-то странно, но банально там узнать какие-то вещи, там, где ты и все такое, мне кажется, вполне себе.
Я пользовался этими часами в таком режиме, в режиме разговора.
Я где-то готовлю кофе у себя, недалеко лежит телефон, звонит жена, что-то спрашивает, тут сходу отвечаю.
В принципе, нормально.
Вот такой короткий разговор, да-да, нет-нет, приезжай, приезжай, дети накормлены.
Самое оно, по таким часам провести.
Слушайте, кстати, я вот так сейчас подумал.
Хороший юзкейс.
Вы ведете машину, у вас руки на руле.
И вы едете и разговариваете.
То есть, по идее, если часы не закрыты в упор там курткой или чем-то еще...
то это довольно близко, это почти так же близко, а может быть даже ближе, чем стандартный hands-free, который монтирован в машину.
Так у тех, у кого, кто может себе часы позволить, скорее всего, автомобиль уже умеет делать стандартный hands-free.
Не обязательно.
Почему?
Ну и потом, извини, если ты сел в прокатную машину, у тебя не обязательно там есть hands-free, а так у тебя точно он есть.
Ну ладно, ну придумал Юз Кейс.
Ладно, давайте от часов пойдем в Apple TV, который... Нет, давайте, мне вот интересно, как вы считаете, это big deal, что вот часы теперь без телефона?
То есть я понимаю, что аудитория, например, тех людей, которые бегают, и да, вот мне на эти час, я не знаю, когда я бегаю, это действительно нужно.
А вот для вас это была бы фича, ради которой вы бы купили новое поколение?
Нет.
Я не увидел никаких расширенных юзкейсов.
Ну, действительно, снаружи какое-то время без телефона побыть теоретически интересно.
Хотя, опять же, моя наружа.
Иду я в тир.
Я надеваю часы, беру с собой телефон.
Мог бы телефон оставить в машине.
Ну, ладно.
Но я и так с собой несу сумку с оружием и с патронами, которые весят килограмм 15.
Телефон особо разницы в этой сумке не добавит.
Я не понимаю новых юзкейсов.
По-моему, их просто нет.
Но обновляться через версию вполне возможно.
Вот это через версию.
Я как раз и думаю обновиться.
А зачем?
Что тебе не хватает?
У меня нулевого поколения.
Я ими пользуюсь все время.
Первое, что я делаю с утра, это их одеваю.
Последнее, что я делаю, это их снимаю.
То есть мне они нравятся.
Когда я, допустим, забываю зарядку и куда-нибудь уезжаю, да, меня это расстраивает.
Но я не понимаю, зачем мне нужны новые.
Они работают прекрасно.
Я согласен с тобой.
Согласен.
Редко, но соглашусь.
Никакой причины нет.
Ну, разве что старые мальчику дать будет порадовать.
Давайте я вам все-таки подкину идею, как можно было бы пользоваться этой коннективностью и так далее.
Во-первых, во время бега, кстати говоря, я бы сильно отказался от идеи вообще отвечать на звонки, потому что все-таки, несмотря на то, что большее количество беговых упражнений делается на так называемом conversational pace, когда ты должен уметь разговаривать, должен быть способен говорить продолжительными фразами, но это все-таки не то место, когда я хотел бы вести долгий разговор.
У меня бывает, например, я ушла куда-то, и там, не знаю, обо мне беспокоятся, там, где ты?
Ну, то есть, если никто не знает, что я ушла, куда я ушла, например, бегать, и сказать просто «бегаю», ну, то есть, это самое удобное, что можно сделать в этот момент.
Ну, то есть, ты как бы сказал «бегаю», это отправилось, все здорово.
Ну, да, с другой стороны, можно просто сказать, что ты пошла бегать.
Такими темпами мы никогда не найдем до главного.
Давайте я вам подкину хотя бы один юзкейс, когда можно использовать.
Не надо, не надо.
Мне правда понравилось, потому что я услышал один из комментаев.
Это вообще, говоря, может оказаться идеальным детским телефоном.
На час.
Ну ладно.
Я слышала, это ужасная идея.
Это слишком дорогой детский телефон, супердорогой.
Мне понравилось, когда эту идею кто-то озвучил, кто-то сказал, если тебе нужен там что-то на ребенке, повесь на него GPS-трекер, и все.
И это явно предлагают люди, у которых нет детей, которые не понимают, как дети пользуются телефонами, и не понимают, что ребенку просто вот это на ногу надеть,
И действительно, как GPS-трекер для заключенных, ребенку этого мало.
Это не будет детским телефоном.
К этому ему еще понадобится телефон.
Это телефон, который ребенку купили родители.
Я понимаю.
Они ему и так покупают.
Дешевый Android купить.
Дешевый Android, какой-нибудь iPhone 5s, который до сих пор продается.
А потом отбирать телефон, потому что ребенок играется все время, потому что там масса игр, а на часах игр нету.
Нету у ребенка в жизни без телефонов сейчас, это уже факт медицинский.
Они все с телефонами, ну что вы, как дети маленькие.
Это не альтернатива никоим образом.
Это действительно следящее устройство.
Ну, так и телефон уже следящее устройство.
Какой-то вымышленный юзкейс.
4К.
Давайте 4К быстренько, который Apple TV, который стал... Apple TV 4K.
Такой же, как раньше.
Покрасная штука, надо покупать, я думаю.
Если у вас есть 4К-телевизор.
Или если вы хотите, чтобы у вас... Во-первых, 4К-телевизоры сильно не редкость.
Уже несколько лет как.
То есть все старшие модели смарт-ТВ или просто телевизоров у большинства брендов, это 4К.
У меня нет 4К телевизора.
У меня тоже нет, но я свой покупал 5 лет назад, в общем, и пока не испытывал желания апгрейдиться.
Но тем не менее, хорошая идея.
4K Apple TV не является чем-то особым, чтобы вы понимали.
Все практически, свистки, приставки, все, что хотите на свете, 4K поддерживают.
То есть они как бы добежали до того, как делают все остальные.
На самом деле они сделали еще одну хорошую вещь, которую упомянули сильно в пользе.
Дело в том, что весь их контент...
который будет доступен в 4К, это будет просто за ту же цену, что и Full HD сейчас.
И ваши все фильмы автоматически проапгрейдятся.
У меня там около 100 фильмов.
Если они есть в 4К.
Мне гораздо интереснее показался их анонс про LiveSport.
А о том, что теперь Apple TV, значит, более дружественная к лайфспорту, и можно будет заниматься просмотром игр баскетбольных, например, каким-то человеческим образом.
Оно и раньше можно было.
У них была программа NBA TV, и можно было через нее там все это делать, но там качество было такое, NBA, то есть так себе.
А теперь эта штука умеет через ваших провайдеров понимать, что есть игры, где твоя команда играет.
И вот эта вся автоматизация, вся эта логистика, это дорогого стоит, если они правильно это сделают.
Это будет очень круто.
С матрицы спорта со мной согласятся.
Мне только одно жаль, что у них нигде нет «Формулы-1».
Даже самые лучшие, в смысле просмотра спорта провайдеры, директивы, по-моему, самые лучшие, которые есть на американских просторах, там тоже иногда оставляют желать лучшего их автоматизации.
Хотя они, конечно, круче всех остальных вместе взятых.
Ну, дальше, после этого они после Apple TV, коротенько там было про Apple TV, представили iPhone 8, который, конечно, misleading.
На самом деле это не iPhone 8, а iPhone 7s, который по недоразумению назвали iPhone 8.
Ну, подожди, я не согласна, потому что все-таки много железа изменилось.
Ну, то есть, сам корпус изменился.
Он, как бы, я просто его держала в руках, и он чувствуется как новый.
Тут на самом деле еще получается фишка в том, что обычно при переходе через номер у них сильно менялась форма корпуса и становились ненужными предыдущие аксессуары типа чехлов.
А здесь форма корпуса, я так понимаю, осталась такая же.
Но изменился сам корпус, то есть вот изменился материал корпуса, он стал стеклянным.
И это как бы вызывает когнитивный диссонанс.
Не-не, подожди, Ксюшенька вопрос, как человек, который держал.
А он такой же няшный, как в свое время был 4, у которого появился стеклянная спинка?
Он очень приятный.
Я бы не сказала, что он как-то похож на 4, но он приятнее на ощупь, чем текущий.
То есть после этого железные как-то уже кажутся не такими няшными.
Хотя, казалось бы, не так много времени прошло, когда они были самыми няшными.
Да, он приятный.
А вы заметили, что не будет теперь голд и розголд, будет некий средний цвет?
Новый голд.
Ну, хорошо.
Есть сильвер, есть спейс грей и новый голд, который такой розовато-золотистый.
Почему чип А11 называется байоник?
Что такого байониковского?
Не знаю, может быть, это исключительно grass-fed чип?
Ну, телефон этот, с моей точки зрения, просто обычный годовой их апдейт текущей линейки, который, по недоразумению, добавил стеклянную спинку, которая мало кого волнует.
Подожди, ну вы же ничего не сказали.
Подожди, стеклянная спинка, это же прежде всего беспроводная зарядка.
Что еще изменилось в этом телефоне?
Камера очень хорошая и там портретная съемка, которая, ну, то, что они показали... Нет, подожди, подожди, подожди.
Портретные фичи — это прошивка.
С точки зрения железа поменялся действительно.
А, ну да, я просто... Ну, восьмерки есть.
Подожди, нет, там, насколько я понимаю, камера тоже изменилась, и фичи, которые в камере, они как раз обеспечивают возможность... Ну, то есть, банально, на прошлых телефонах не будет, несмотря на то, что это прошивка, это и прошивка, и хардварик камеры, насколько я понимаю.
Ну, да, хотя, кстати говоря, вопрос, будет ли в iPhone 7 Plus с 11 прошивкой, не будет ли вот этих дополнительных фич?
Они будут, скорее всего, но они могут работать совсем не так.
То есть я не думаю, что там у тебя будет прям вот эта портретная съемка, которую они показали, где ты можешь, например, поменять свет.
То есть ты уже сделал портрет, а потом поверх него меняешь свет, то, что они показывают.
То есть там студийный свет, там разный.
То есть действительно очень интересно на самом деле это выглядит все.
Ну, наверное.
Хотя все-таки надо будет проверить, как это iPhone 7 Plus будет отрабатывать эти же фичи на прошивке.
А может и не будет их.
Может, этих фич там не будет.
Или, может, любая другая программа, которая умеет потом менять цвет для твоего всего.
Я так понимаю, по крайней мере, то, что они говорили на презентации...
Для этого, чтобы капчерить этот свет, нужны фичи камеры, которые есть только у iPhone 8.
Но опять же, насколько это изменит твою фотографию и насколько это фильтры против, действительно, это все можно будет потом увидеть.
На самом деле это сильно изменит фотографию.
И чтобы моделировать свет таким образом, это не просто фильтры.
Хорошо бы действительно иметь какую-то дополнительную фичу.
Я согласна с тобой.
Вопрос, как это все будет реализовано.
Я согласна, что в общем, в основном, хардварить тебе может сильно в этом помочь.
Никакие фильтры софтовые не сделают такую постобработку
Если у тебя есть правильная информация от твоих датчиков, от хардвера.
Ну да, да, да.
Примерно так.
Ну, кстати говоря, они, по-моему, рассказывали в основном про, кстати, фото в iPhone 8.
Все остальное эволюционировало, стало чуть-чуть лучше, мощнее.
Обычно провод стал лучше.
Когда говорят, что процессор у нас на 30 или 70% быстрее предыдущего, я все время хочу их спросить, какую проблему вы этой скоростью решаете.
Наверное, есть какая-то проблема, раз они так хвастливы.
На самом деле просто сложно сказать.
Они это, конечно, говорят красиво.
Стало лучше, больше и так далее.
Но в случае с iPhone, в случае с телефонами...
Довольно сложно сказать, что вот, знаете, мне не хватало вот этого быстродействия именно на GPU.
Телефон этот, подводя итог, он теперь в двух вариантах всего.
Есть 64 и 256 гигабайт.
Цены, по-моему, не конские.
Они какие-то сравнимые с предыдущим.
Я правильно понимаю?
По-моему, iPhone 8 я смотрел 256 в самом большом варианте.
Он стоит вот большой, ну, 970, что-то такое.
Примерно как мой стоил.
По-моему, да, по-моему, абсолютно те же цены.
То есть самый дешевый стоит 700, а iPhone 8 Plus стоит 800.
Мне кажется, цены такие же, как были.
Ну да, ты, видимо, самый щадящий говоришь.
Я говорю про те, которые нормальные люди покупают.
Да.
И, наконец, one more thing.
Когда они про этот телефон говорили, в Твиттере были комментарии, ну, сколько можно, покажите, наконец-то, настоящую вещь.
И они такие показали.
iPhone X, который 10. iPhone X. Подожди, мы OS X называли в течение десятилетий.
И не только мы, а все передовое человечество.
Теперь это же судьба про iPhone будет.
iPhone X, я сказал.
А представляете, потом случится iPhone X.1.
Как пошлось?
Точка 2, точка 11. iPhone X они показали с помпой, что, мол, вот это то, как в свое время iPhone поменял индустрию телефонов, таким образом iPhone X поменяет индустрию телефонов еще раз.
Так что всем и не снилось.
После этого попытались доказать.
Меня не убедили.
Ну, мне кажется, это были просто слова.
То есть, как обычно, они же любят это говорить.
Кстати, мне кажется, что мы не сказали одну вещь про проводную зарядку, которая действительно заслуживает внимания.
Подожди, эта вещь, кстати, будет после iPhone X. Она была после iPhone X.
Не-не-не, они показали сразу.
Восьмерки они сказали, конечно.
Восьмерка поддерживает беспроводную зарядку.
Идея хорошая в том, что они использовали стандарт, который уже есть для беспроводной зарядки.
И это просто, я не знаю, для Apple очень не характерно.
Но мне кажется, это здорово.
То есть, если у вас есть какие-то устройства для беспроводной зарядки, с большой вероятностью они уже вот этого стандарта.
Ну, я, например, помню, вот IKEA продавала такие беспроводные зарядки.
где тебе свой айфон нужно как бы в такой чехольчик, и потом он у тебя беспроводно заряжается.
Вот новый айфон будет беспроводно заряжаться без чехольчика.
Потому что стандарт, насколько я понимаю, кей тот же.
используют.
Это прикольно, мне кажется.
Это прикольно.
Это полезная фича.
Я уже достал.
У меня есть какая-то старая Nokia беспроводная зарядка.
Надо будет посмотреть.
Я, честно говоря, не вижу особого пафоса в этой идее.
Она же, хоть и беспроводная, но контактная все равно.
Его надо положить на правильное место.
По-любому.
Как у часов.
У часов сейчас беспроводная зарядка.
Ну да.
Да, но мне кажется, что у часов... Мне кажется, что разница, когда ты можешь просто положить, и тебе нужно к чему-то ее прислонить, как у часов, она все-таки есть.
И не знаю, мне кажется, было бы удобно.
Вот представь, у тебя на рабочем столе просто коврик, на который ты телефон кладешь.
У меня сейчас на рабочем столе, Ксюша, стоит вот эта штучка, куда я кладу часы, чтобы они висели там и заряжались.
И рядом стоит вот эта штука, в которую я вставляю телефон.
Технически, механически и тактильно одна не лучше и не хуже другой.
Я бы даже сказал, что часы на вот эту штучку правильно поставить сложнее, чем телефон вставить в зарядку.
Возможно, это дело практики.
Просто у тебя очень, видимо, удобная зарядка для телефона.
Обычно, если мы говорим о том, что тебе нужен телефон, у меня просто проводочек, и мне нужно целиться проводочком в телефон.
Конечно, хорошо, что с двух сторон подходит, но все равно довольно неудобно.
Мне кажется, перед сном мне было бы гораздо комфортнее
Просто его шлепнуть куда-нибудь на столик рядом и все.
Возможно, ты прав.
Я не против прогресса.
Ладно, если будет пэдик, куда положить, это пускай будет.
Но в этом революция... Вот если бы она просто висела где-то и заряжалась микроволнами, тогда бы я сказал, да, это революция.
На расстоянии 5 метров от источника энергии.
А ты тоже в это время заряжаешься.
Органы уже не пожарят.
Но неважно, это сайд-эффект высоких технологий.
Не подходите.
Я, кстати, нашел.
У меня ровно вот когда-то давно раздобытый Nokia Fatboy Charger.
Это такая подушечка.
Она как раз тоже работает по этому стандарту.
Очень много, да, таких чарджеров работало по такому стандарту.
Поэтому это здорово, что если у кого-то уже есть, можно пробовать.
Итак, к iPhone 10 перейдем.
В нем из явных вещей это экран от края до края.
Ну, почти.
За исключением вот этого безобразия самсунговского, что у них вверху.
И за это, конечно, Стив Джобс не одобрил бы.
Но они при этом разработали гайдлайны, как делать так, чтобы вам это не мешало.
Я думаю, Ксюша на сторона скажет про гайдлайны свое слово.
Для тебя, Ксюша, для тебя, для девелоперов.
А кроме того, там же еще другая... Это мешает юзерам, да, будет.
Во-первых, это мешает мне эстетически как юзеру, потому что выглядит оно не...
Ну, оно не выглядит эстетично, я не знаю, мне кажется, они в итоге что-то там напридумывают, потому что пока я понимаю, что куда-то нужно камеру, все эти сенсоры засунуть.
Подождите, не все нас видят, я просто, если вдруг кто не знает, я расскажу, что речь идет о частичном закрытии верхней полосы экрана блоком фото и инфра всяких камер.
которое выглядит как такое безобразие.
Когда нам пишут, что у Samsung как раз такого нет, но у Samsung есть другие самсунговские штуки, типа экран на боку и всякое прочее.
Я поэтому называю это Samsung Style.
Это вот этот такой... Это китайщина.
Это отвратительная китайщина, которая пришла к нам в Apple.
Я вот живую не видела, это пока сказать не могу, но мне кажется, что вот даже на фотографиях это выглядит как-то очень странно.
Мне кажется, даже просто он еще для понимания, если вы не видели никакие картинки, то есть он как бы не на всю ширину телефона, а он как бы таким, я не знаю, как ярлычком.
И это, мне кажется, еще более странно выглядит.
На мой взгляд, если бы он был на всю ширину, может быть, не так было бы.
С другой стороны, на самом деле, во всех существующих телефонах именно эта зона совершенно лишена информации.
Ну вот, я не имею в виду, если речь идет о видео или о каких-то там полноэкранных приложениях, но вот в стандартном интерфейсе, что iOS, что Android, именно вот эта зона посередине, она вообще говоря, ну такая, live.
Там время, ну вот сейчас я просто свой телефон...
Довольно важная информация, нет?
Во-первых, важная, а во-вторых, неспроста ничего нет.
Потому что попытка туда вставить что-то, это лекарство, которое хуже болезни.
Вот они попытались вставить что-то с других сторон.
И по этому поводу мы с Ксюшей плюемся.
Ксюша, а как ваша тусовка, которую действительно разрабатывают подмобильные, относится к тому, что это еще одно нестандартное разрешение экрана?
По поводу нестандартных разрешений экрана, по-моему, их уже настолько много, если мы берем все iPad, например, что это, мне кажется, критически не меняет еще одно, критически не меняет ситуацию, потому что, в принципе, фреймворк достаточно неплохо это поддерживает.
в плане того, что ты не просто там спрашиваешь каждый раз, какое там конкретно разрешение, а тебе как бы дают идиому, то есть это расширенный или уменьшенный, ну то есть как бы ты работаешь на уровне как бы идиом, ну то есть тебе вот вертикальный, горизонтальный, тебе в принципе говорят это маленький или большой.
Я про то, что не просто разрешение другое, а соответствие сторон другое.
У вас же до этого телефоны были все с одинаковым фактором, я правильно понимаю?
Мне кажется, с айпадами... Да, нет, уже не было такого.
С айпадами уже точно не было.
Айпад это другой, я про телефон.
Ну, все равно нет, на самом деле.
Шестерка, шестерка плюс, семерка, семерка плюс.
Подожди, там было два... Они пропорциональны, по-моему.
Да, но там было 2 к 3 и 16 к 9.
Нет, телефоны уже тоже не были.
Было несколько ratio уже с телефонами за всю историю айфонов.
Это абсолютно точно.
То есть уже поменялось это.
И мне кажется, самая главная проблема, которая на самом деле коснется прежде всего пользователей, потому что разработчики так быстро все это не пересоберут, в том, что
вот этот статус-бар, многие... Тебе положено, по идее, спрашивать у фреймворка вот этот вот фрейм статус-бара.
Но как вы себе представляете, иногда люди хардкодят, иногда люди еще что-то не знают.
И поэтому очень много приложений, которые просто не спрашивали, а хардкодили это значение.
И поэтому у тебя может быть очень странные в итоге эффекты.
Либо у тебя часть...
которая должна быть видна, она у тебя спрятана под вот этим верхним недостатус-баром.
То есть много будет таких неприятных эффектов, мне кажется.
Плюс еще в принципе Apple у них достаточно четкие гайдлайны, как что должно выглядеть.
Но в принципе...
все равно есть всякие дилеммы, что как мне лучше работать с вот этим вот ярлычком, который сверху, нужно ли мне под него что-то засовывать, или мне лучше краям сделать моего приложения, то есть там много будет, мне кажется, поначалу таких
кривостей, когда все выглядит не очень хорошо.
Но, по идее, не должно быть ничего такого драматического.
Мне кажется, с iPhone, когда iOS 7 вышла, больше было дизайн проблем, я бы так сказала.
Я не помню телефона, который бы мне настолько напоминал Samsung, как вот этот телефон.
Не помню, реально не помню.
Ну, опять же, надо на него посмотреть.
Мы же просто на картинках его видели.
То есть, я думаю, ну, то есть, по крайней мере, из-за восьмерки, которая достаточно приятна, я надеюсь, что, по крайней мере, держать в руках его будет приятно.
Но по картинкам я согласна.
То есть, вот вид его, он не поражает своей эстетичностью, я бы так сказала.
Но давайте к интересному.
Мне кажется, самое интересное, что можно там обсудить, это Face ID, правильно?
Правильно.
Ну, зайдя с конца, я бы сказал, это убийство Touch ID сначала.
Да, учитывая то, что Touch ID действительно убили.
Ну, подожди.
Может быть, еще Face ID не полетит.
Если честно, меня там пугает один момент.
То есть очень много сейчас статей написано, насколько безопасно Face ID в плане security.
И вот почему-то вот этот момент меня совершенно не пугает.
Во-первых, они представили по поводу этого информацию, что оно даже безопаснее, чем Touch ID.
И я думаю, что вот они обещают пейпер, который там научный.
Я думаю, что его тоже там разберут на кусочки и окажется, что все
Все с этим достаточно безопасно.
Но меня пугает инфракрасное излучение.
Оно же бывает длинноволновое и коротковолновое.
И которое коротковолновое, оно на самом деле для глаз вредно.
То есть оно, в принципе, может вызывать катаракту.
в долговременном использовании.
И вот это меня немножко пугает, потому что я, в принципе, слышала.
Ну, то есть там мало еще, пока журналисты эти телефоны только увидели, но все равно вот этот момент медицинский... Мы годами держим эти телефоны у своего виска.
У колоколовы, да?
У колоколовы, которые совершенно жестокого вида излучения нам туда посылают, а ты, значит, про коротковолновые инфракрасные волны волнуешься.
которая включается только в тот момент, когда мы его разлочиваем.
Я слышала, что люди говорят, что глаза у них болят.
Поэтому я поэтому... От чего?
От вот этого датчика.
Подожди, подожди.
Когда они успели им попользоваться так, чтобы у них начали болеть глаза?
То есть, может быть, у этого журналиста и так глаза болели.
Откуда же я знаю?
Я не спорю.
Меня просто в этот момент... Я согласна, но не знаю, мне кажется, что то, что у нас с телефоном... Мне кажется, с точки зрения безопасности и использования, эта штука совершенно несравнима с Touch ID.
Потому что...
Но ситуация, которая тут часто обсуждалась, и когда полиция требует вас разблокировать телефон, они не могут вас насильно это заставить.
То есть нельзя взять ваш палец силой, туда приложить и все, и вот ты разблокировал.
Ну, конечно, в морду дать, и ты все сделаешь, но в общем, в цивилизованном месте так не делают.
Теперь же ничего от тебя не надо.
Если ты выдержишь с закрытыми глазами достаточно долго, то не разблокирует.
А так, пожалуйста.
Они определяют твое внимание.
Если у тебя внимание не на телефоне, он не разблокируется.
И еще есть второй момент.
О нем, конечно, никто не знает, но очень легко отключить Face ID.
Это кнопка звука,
Да, кнопка звука, я так понимаю.
То есть нужно ее зажать.
Любая боковая кнопка.
Да, любая боковая кнопка тебе его отключит.
Поэтому перед тем, как в полиции ты отдаешь свой телефон, ты просто хоп, и все, и никакого фейс-айди.
Да не так, оно все в жизни.
В жизни у тебя адреналин бежит, у тебя палец на круг не нажимает.
А не говоришь про эту маленькую кнопку.
Ты, конечно, эту кнопку, может, нажмешь, а может, не нажмешь.
И то, что взгляд не держать, ну так лампу в морду, и будешь смотреть, куда надо.
Нет, подождите, ребят.
Вы не про это.
Вас, во-первых, куда-то сразу понесло в середину проблемы.
Вы даже не рассказали, что это такое.
Короче, речь идет о том, что Face ID это такой вот способ разлочки телефона, авторизации.
И Apple использует сенсоры для того, чтобы построить такую 3D-модель вашей, не фотографию вашего лица, а 3D-модель.
вашего лица.
Причем, насколько я понял, они эту карту будут постоянно апдейтить.
То есть с каждым успешным логином они будут чуть-чуть добавлять тебе, так сказать, бороды.
В смысле, борода у тебя растет не сразу, например, поэтому с каждым разом оно все становится лучше.
А во-вторых, аэрические изменения в лице происходят редко.
Хотя я уже видел парочку картинок на эту тему.
Да не, мне кажется, это правильно, потому что люди стареют, меняются и так далее, и поэтому каждый раз как-то обновлять ее маленькими такими.
изменениями, это как раз очень правильно.
И еще надо, наверное, сказать, что они строят с помощью вот этого инфракрасного датчика, который, в принципе, меряет глубину.
То есть они как раз строят модель и, по идее, насколько я поняла, даже маска не может обмануть вот эту модель.
Кстати, это интересно с точки зрения diversity, потому что одно из первых комментариев, которые я увидел, это как, собственно, женщины в парандже будут разблокировать телефон?
Никак.
И то же самое, что, я не знаю, в лыжной маске, никак.
Они говорят это то же самое, что если вы в перчатке, например.
Меня более политкорректный вопрос интересует.
Горячая тема изменения пола.
Когда происходит операция по изменению пола, которая в том числе и пластические на лице, как ты будешь все еще хозяином?
Они говорят, что да, пластические операции, что они как бы, ну, то есть идея есть их поддержать.
Вообще нужно, чтобы были глаза, нос и рот.
То есть все, что любая там маска на лице, которая глаза, нос и рот не закрывает, а по идее в пластической операции, я не знаю.
Ну, то есть, наверное, насколько просто изменится... А губки надуть, как же у вас это принято, губки как у уточки?
Узнают все еще?
Я думаю, да, я думаю, да.
Почему нет?
Окей.
Ну, главное, чтобы с уточкой работало, а то как...
Как все эти девчонки будут.
Ладно.
На самом деле мне эта идея нравится гораздо больше, чем Touch ID, потому что громадное количество раз я не могу разблокировать телефон, потому что у меня либо потные руки, либо мокрые руки.
Либо, наоборот, датчик там, либо потный, либо мокрый, вот какой-то такой.
И, в общем, в итоге плюешь и вводишь пароль.
Я с Грэм, кстати, соглашусь на этот раз, потому что пока я не увидел, как бывает Touch ID, работающий правильно, я считал, что у Apple это сделано не так, чтобы плохо.
То есть мы просто все примирились к тому, что руки должны быть в идеальном состоянии для того, чтобы его разблокировать.
Чуть-чуть отклоняя вправо-влево, все, не работает.
И поглядев на свой оружейный сейф, который, ну, он весь, вся его цена именно за вот этот датчик.
Больше там ничего нет, железная коробка.
И я понял, как это бывает, когда правильно сделано.
Там же исключительно для экстремальных ситуаций все рассчитано.
И вот эта штука открывает как надо.
Вот если бы айфон так открывал, было бы круто.
А так, да, выкинуть к чертовой матери.
Все равно он косо-криво работал.
Не знаю, мне кажется, какие-то ситуации с Face ID тоже наверняка будут.
Но посмотрим.
По идее оно должно работать.
Цифры, которые они приводили, по-моему, что Touch ID неправильно срабатывает раз в 50 тысяч, а вот Face ID раз в миллион.
Но мы же не про эти ситуации.
Они говорят про ложное срабатывание, мы говорим про несрабатывание.
Типа, когда у тебя руки потные.
Это каждый второй раз у Грея, например.
Мне кажется, что телефон вообще плоховато работает, когда у тебя руки мокрые, то есть, когда ты что-то там нажимаешь, нажимается не совсем то, поэтому я не очень, ну, то есть, как бы, ну, вытер руки и потом... Ну, вот не всегда на самом деле, особенно если у тебя руки, ну, ты руки помыл, взял телефон.
Ты помыл их и вытер.
Вот вытер недостаточно тщательно, например.
Надо специально дома поставить нагреватель для рук.
Вот это делал.
Ну вот, кстати, следующая фича, которая здесь в списке есть, это вот эти вот анимированные эмоджи.
И вообще использование этой же фичи сканирования лица, например, в Snapchat, это вообще просто супер.
Учитывая, ну, мне отдельно понравилось то, что вот эти вот маски, которые в Snapchat показаны, они просто сделаны одесским подразделением Snapchat.
Да вот, поэтому тут просто своя гордость присутствует.
Но вообще, как прекрасная вирусная штука на самом деле, конечно, там...
Сканирование, наверное, наши поэтки видели бы как некая супер такая фантастическая фича, которая должна использоваться исключительно в чем-нибудь типа Стартрека, а у нас, понимаете ли, очередные свиньи в птичек летят.
Ну, тем не менее, прекрасное применение.
Это, кстати, примерно такое же прекрасное применение, как использование всей процессорной мощи, которая посадила Аполло какой-то там на Луну для того, чтобы птичек запускать в свиней.
Вот-вот-вот, я же про это и говорю.
Вот и мы дожили до того, что все наши мощи для того, чтобы прикинуться свинью или какашкой.
Вот я тоже, вот я не знаю, говорить, делать, чтобы какашка говорила с твоим выражением лица, я не знаю, мне вот честно стыдно было.
Тебя же никто не заставляет это делать, Ксюша, что вы так ударились?
Ну, то, что на эту презентацию, это то, это достаточно серьезная технологическая компания, которая только что до этого рассказывала, какие она исследования делает в области борьбы с сердечными заболеваниями, а потом эмоджи.
Я не знаю, вот меня это как-то не так впечатляет.
Слушай, это прекрасно.
Во-первых, потому что все ржали на этом месте.
И это помогает, в общем, ну, в какое-то время все-таки нормально воспринять.
Во-вторых, ну, вообще iMessage самый популярный подростковый мессенджер в Штатах.
Меня практически вопрос интересует.
И это для них.
Можем ли мы записывать видеоподкаст наконец-то?
И где Ксюша будет зайчиком, я буду котиком, а ты будешь, Грейг, какашкой.
Потому что она тебе так нравится.
Нет, не можем, не можем.
Я буду инопланетянином, видимо.
А вот гостей будем награждать каким-нибудь случайным эмоджем.
Ну, было бы прикольно такое видео вещать, которое и рот правильно, типа, раскрывает, и выражение на лице делает.
Не, Ксюша будет вот этим с рогом.
Она такая вся, как единорог, переливающийся радугой.
Да, и бабочками.
Что бабочками-то?
Не намекай на грязный.
Окей, что там еще есть хорошего?
Еще новый тип беспроводной зарядки, который они собираются представить в следующем году.
По-моему, от него будет заряжаться все подряд, да?
Я так поняла.
То есть можно туда кинуть свои наушники, часы и телефон, и все будет заряжаться.
Это прикольно.
У меня только один вопрос.
Куда положить iPad?
Выкинь его.
Купи побольше подстилку.
Ты бы видел, какой у меня есть мат для чистки оружия.
Там прямо и iPad влезет, что угодно.
А туда еще и беспроводную зарядку добавить.
У меня есть больше мат в этом отношении.
Ты с ним на йогу ходишь?
У меня есть реальный мат, на котором стоит велотренажер.
На йогу еще хукфюш есть такой наверняка.
А зачем мат для чистки оружия?
Типа полотенчик постелил, уже не работает?
Надо какой-то супердорогой мат?
Для автомата Калашникова можно полотенчик, а для Береты все-таки нужен мат.
Для Береты можно тоже полотенчик, а для Сига... После того, как ты плачешь полторы тысячи за пистолет, чистить его на полотенчике просто пошло.
Почему?
Поцарапается.
А в чем смысл?
Когда вам полотенчик поцарапается, что это за абразивное полотенце такое?
Не поцарапается, но пошло, но некрасиво.
Это должен быть процесс.
Включая в себя специальный мат, который тоже стоит немалых денег.
Это какая плавская инфраструктура?
Сика это как Apple, только в мире пистолетов.
С моей точки зрения.
Хотя некоторые говорят, что это Глок.
Они просто не понимают.
На самом деле, это, конечно, здорово по поводу вот этой вот зарядки, потому что идея действительно хорошая.
Одна док-станция, причем беспроводная, для всех устройств.
С экраном у него тоже изменения.
У него какой-то типа OLED, но только лучше, чем OLED.
Первый OLED, который подошел, который достаточно хорош, чтобы стоять в Apple-телефоне.
Они же так выразились, да?
Ну да, там еще какая-то супер-ретина.
Вот они, конечно, вот эти названия придумывать не умеют совершенно.
Ну, то есть, блин, да, это у нас была Retina, а теперь Retina HD, а теперь у нас будет Super Retina HD.
Ну, блин, а потом будет супер-пупер?
Не, ну, с точки зрения пользователя, вот это типа OLED.
То есть, черные там, конкретно черные.
Вот прямо чернее некуда.
Яркость, прямо конкретно яркость.
Он становится ярким сразу.
И не выцветает.
И вроде как им не надо делать яркость меньше, как всякие Galaxy и Samsung делают со временем.
В принципе, красиво.
Должен быть красиво в смысле экрана.
С другой стороны, вот совсем с этим, о чем мы поговорили.
У iPhone X самая, конечно, для меня крутая фича вовсе не то, что он Face ID умеет делать или отсутствие кнопочки Home, а то, что он большой-большой экран, где больше ничего, кроме экрана, нет.
Ну, за исключением вот этой хрени сверху.
Да, он меньше, чем iPhone 8 Plus.
Да, я так понимаю, по размеру он что-то между iPhone и iPhone 8 Plus, правильно?
Но при этом экран у него, да, безграничный.
Он, по-моему, тяжелее немножко.
Хотя тяжесть при такой массе, как и сейчас, они весят.
Ну, смешно весят.
И сейчас легкие.
Чуть-чуть тяжелее мы не заметим.
Может, даже порадуемся.
Они, по-моему, да, немножко тяжелее.
Даже восьмерка немножко тяжелее.
Скорее всего, просто потому, что стекло немножко тяжелее.
Но да, это, наоборот, даже как-то приятно.
Потому что последние, они какие-то совсем уж тонкие и легкие, и как-то не чувствуешь.
Такого приятного ощущения.
Кстати, да, мы ничего не сказали о новых жестах, потому что там нет кнопки Home, но там теперь другие жесты, и они какие-то вот намного более логичные, вам не кажется?
Чтобы вместо нажатия кнопки Home надо просто свайпнуть экран снизу вверх.
Мне тоже не кажется.
Мне кажется, там много моментов появляется вопрос.
Например, вот этот контрол-центр, в котором много полезного.
Там начинается какая-то свистопляска с углами.
И я не знаю, мне кажется, что тут начинаются какие-то... Я думаю, что это устаканится, но первая версия не будет интуитивно понятна.
Будешь, мне кажется, путаться все время.
Ну, не знаю, мне на самом деле идея, кстати, листать приложение, которое у тебя в данный момент открыто, не вот несколькими движениями, а именно по нижнему краю свайпать.
По-моему, удобнее.
Так свайпать не до конца.
Вот эти тонкие моторики меня раздражают.
До середины свайпнул то, после середины все.
Мне тоже кажется, что это как-то все... В итоге ты забиваешь на это все и вообще не свайпаешь.
Не знаю.
В современном телефоне есть такая фича, о которой мало кто знает.
Но мы так все уже знаем.
Если слева на экране нажать сильно на стекло... Вы знали об этом?
Что произойдет?
взять экран, где-нибудь слева по краешку нажать, он переходит в этот режим переключения между аппликациями.
Грэй, ты не в курсе был, что такой режим есть?
Слева?
Слева.
На экране?
Возьми за экран слева, нажми пальцем, такой глубокий клик сделай.
и ты попадешь в режим переключения аппликаций.
Это один из тех примеров вот этой мелкой моторики, которая теперь нам требуется для базового управления новым телефоном.
Я не знаю, плохо это или хорошо, но это странно.
Подожди, это то же самое, что если ты на Home Button два раза кликнешь, то есть вот это режим переключения аппликаций.
Или ты какой имеешь в виду режим переключения аппликаций?
Да, если просто нажать, подержать, оно в такой режим включается.
Да, есть такое.
Если сделать 3D Touch,
на левом краю именно, то у тебя открывается ровно такое же.
Ну, видите, полезное узнали.
Так вот, это пример той самой мелкой моторики, которой я почти с телефоном не пользуюсь.
Если у меня будет только такой вариант, я пока не знаю, насколько это будет удобно.
Это пробовать надо, тут я не буду забегать вперед.
Однако для меня лично размер экрана, который станет больше, при том, что телефон не станет больше, это серьезный фактор.
И, по-моему, фактор, который стоит вот эти цены, которые вокруг него подняли.
Что еще приятно, что там тоже хорошая камера, то есть такая же, как в iPhone 8, почти даже лучше, потому что там телескопическая камера, она с большей апертурой, то есть она, по идее, лучше.
И это просто, по-моему, супер.
То есть у тебя чуть меньший телефон, чем iPhone 8,
iPhone 8 Plus.
У тебя самый большой экран на самом деле, потому что там 5,8, кажется, диагональ экрана.
И у тебя крутая камера.
Кажется, что прям смартфон лучший по вот таким параметрам.
Цена 1000 долларов и выше.
Вариант с нормальным сторожем.
1100, по-моему, получается.
Или 1150.
1150, по-моему, да, будет стоить.
Где-то долларов на 200 дороже, чем самый большой телефон в исполнении 8.
То есть 200 долларов переплачиваете за это дело.
По сравнению с 1000 долларов деньги не такие уж и большие.
Ну, 20%.
Ну, как бы 20% тоже уже.
Мне кажется, вопрос, да, то есть за что переплачивать?
По идее, ну, как бы за немножко больше экран, за Touch ID, за немножко лучше камеру.
Вопрос, то есть стоит ли это 200 долларов для конкретного каждого человека?
Тут вопрос лукавый.
Люди-то, что значит переплачивать?
Мы-то все и так уже с айфонами.
И если переходить с айфона какого-то 6, 6, 7, то практически вопрос, на кого переходить, на 8 или на 10?
Мне кажется, на 10, потому что переход на 8 вообще ни про что.
Переход на 10 хоть как-то.
Ты его не держал.
Но восьмерка очень приятно.
То есть я не держала десятку, поэтому я не могу сказать, но восьмерка приятно.
Мне кажется, что переходить на 8 в этом тоже есть резон.
Я бы так сказала.
Но зато я уже несколько раз шутил на эту тему в разных местах.
Вы же понимаете, что теперь наконец-таки два месяца владелец айфона 7...
будет выглядеть не как лузер, у которого нет айфона 8, а как мудрый человек, который ждет айфона 10.
В эту сторону была там шутка в твиттере, что в отличие от всех остальных телефонов, которые гордо проживали свой срок в течение целого года, айфон 8 прожил свой срок за 10 минут.
Нет, там же у них очень разное время доставки, так что он проживет свой срок за месяц, потому что доставка...
Ну, да, там, я не знаю, месяц.
Месяц, один за дней.
О, один за дней, вау.
Ну, в общем, да.
По-любому он устарел через 10 минут после его анонса.
Ну что вы.
Ну, давайте прям руку на сердце положим.
Устарел через 10 минут.
Это рекорд.
Говорят люди, что десятку вряд ли вы практически реально сможете в этом году купить.
Скорее всего, если вы планируете, надо планировать на 2018 год.
Но нам не к успеху.
А мне кажется, к Рождеству, я думаю, что у них есть в планах, там не к Thanksgiving, я тоже думаю, что они третьего начнут доставляться, но это будет только начало.
Я думаю, к Рождеству, мне кажется, они постараются, потому что иначе они просто очень много пропустят такой большой душ.
Неоднозначно, я думаю, готовятся к этому.
А, кстати, интересно, что все-таки, помните, неделю назад обсуждали
что они, кажется, не успели... Было же слушано про то, что просто не успели поставить достаточное количество датчиков Touch ID для iPhone X.
Touch ID для iPhone X?
Да.
И поэтому они просто отказались, поняли, что они не смогут это обеспечить, и отказались, в принципе, от поддержки Touch ID.
Ух, сомневаюсь я, вот прямо сильно сомневаюсь.
То есть, и быстренько выкатили вот этот весь Face Recognition и все вот это.
Ну, мало ли, может, они это понимали 3 месяца назад.
3 месяца мало.
Да там даже места нет.
Они брали поддержку этого, понимая 3 месяца назад, что такое.
Я, конечно, понимаю, что Apple становится все больше Samsung, HTC и всякими прочими, но даже для Apple предлагать два альтернативных способа разлучивания телефона в планах, мне кажется, перебором, пока они до этого не дошли.
Я думаю, они отказались от Touch ID без всякой связи с отсутствием комплектующих и давно, где-то год назад.
Давайте на следующую тему.
Вроде все.
Давайте сначала к следующей рекламе.
У нас есть еще один хороший спонсор.
А потом на следующую тему.
Вискейл — это облачный хостинг для разработчиков от разработчиков.
Мы сами им пользуемся, уж поверьте.
Помимо стабильности и высокой производительности, у Вискейл есть почасовой биллинг, короткие пинги, быстрая и надежная сеть, снапшоты для восстановления и клонирования, панель управления для людей.
много реально популярного ПО и, конечно, Application Programming Interface для автоматизации управления.
Мы любим опишечки, знаете ли.
Введите код RADIOT250 при регистрации, и этой суммы хватит, чтобы протестировать все.
Ведь у нас почасовая оплата.
Ну что, Гимлис дождался?
Саблайм 3.
Ты ждал, чувак, ты ждал давно.
Они убили.
Саблайм 3, это вот тот самый случай, который вводят в учебники вместе с полироидами, кодаками и прочими другими лузерами, которые профукали все полимеры.
Вот он вышел с версией 3.
И через 3,5 года после он был в бетах, в альфах, и вот теперь версия 3, которая, кроме автора этой версии, его собаки и нашего китайца, не нужна больше никому.
А почему, по-твоему, так?
Ну, точно появилось такого другого?
Потому что за то время, пока они сидели и курили бамбук и теряли релевантность, ну, я смотрю, как они теряли релевантность с точки зрения того мерка, в котором я общаюсь.
В том мерке, в котором я общаюсь, китайцы раньше писали на соблазне.
Он пришел к нам, когда работать, он сказал, я исключительно с обломами пишу.
За это время вся там разработка более-менее застыла.
Те или иные плагины, которыми мы пользовались, то ли перестали сопровождаться, то ли перестали развиваться.
Со временем он попробовал, по-моему, Brackets он пробовал, потом еще чего-то, в конце концов перешел на VS Code.
Сейчас он на VS Code уже последний год.
На нем живет, на нем развивается, там все хорошо, там им все нравится.
Саблаймовский гошный плагин — это слезы, причем заброшенные слезы, которые были сделаны, как попало, пару лет назад.
С тех пор не двинулись вообще никуда.
На фоне буквально триумфального продвижения вот в этот рынок того же VS Code и стабильного, но такого довольно тормознутого продвижения атома, все двигаются в эту сторону.
А эти, ну, как были они, вот такие есть.
На мой взгляд, они профокули все полимеры.
И то, что электроны, это говно со своими поделками.
У нас по работе, Алекс, вот у нас, у программистов, мы не занимаемся тем, что делаем бенчмарки редакторов.
Мы используем редакторы для работы.
И вот редактор, который, не поверишь, еще хуже всяких атомов и хуже всяких
Вес кодов с точки зрения времени запуска, времени открытия проекта.
Я говорю про все семейство JetBrains.
Делает их в моем мире как стоячих.
Потому что нечего их открывать каждый день, да?
Потому что это не та самая главная характеристика, скорость открытия редактора, которая меня настолько волнует.
Чтобы сказать, вау, Sublime наше все.
Наша тетка, которая открывает мегабайтные и гигабайтные файлы, она, конечно, пользуется Sublime.
Вот это и есть у них такой юзкейс.
Действительно, редактор, который подходит для редактирования некода.
каких-то больших наборов текстовых данных.
Узкий, узкий, узкая целевая аудитория.
Ну, наша тетка, пользователь, счастлива, все у нее в порядке.
Ну, что появилось в Sublime, в этом долгожданном номер 3?
Ну, значит, я сейчас Change.log просто открыл.
Правда, я буду пропускать то, что касается Windows.
Что добавилось в последнем билде в итоговой версии?
Новая UI-тема, включая Full High DPI Support.
Честно сказать, довольно пофиг, потому что у меня кастомная тема, например, стоит.
Их много.
Новые, опять-таки, Color Schemes.
Опять-таки, их много кастомных.
В Mac добавился Touch Bar.
Поддержка Touch Bar.
А из неудобного, кстати говоря, опять-таки касаясь интерфейса, добавилось использование системного шрифта вот этого San Francisco в Mac'е.
И что-то мне это неудобно, должен честно вам сказать.
То есть вот реально непривычно.
Во многих местах он просто очень мелкий, гораздо мельче, чем системный шрифт у Mac'а.
Как-то очень неприятно.
Я вот сейчас перед эфиром поставил, и глаза пока привыкают.
Пока не могут привыкнуть.
Аж...
Да, что еще?
Improvements to Markdown, Interest Highlighting, C-Sharp, Java, Python, R, Markdown.
Ну, то есть он лучше подсвечивает синтаксис, хотя вроде раньше... Лучше подсвечивает, лучше обрабатывает.
Это, то есть, ну, на самом деле движется в сторону такой вот, там, какого-то HE-ID, да?
Не, не, не движется.
Это Atom, ты перепутал.
Это Atom.
Вместе с Ксюшиными коллегами выпустили вот это позорище.
А это... Не, я не перепутал, но тут в данном случае тоже все-таки подсветка языков, обработка символов.
Так это всегда было.
Вот я пока не... Improved.
Но стало лучше, молодцы.
Вообще это пугающее изменение для тех людей, которые пережили в свое время переход с облаима на облаим текст 2.
Они уже в церкви не смеются.
И мы помним, как долго у нас плагины делились.
Это как Python 2, Python 3 было, которые там уже работают, а там еще не работают.
И мы годы ожидали переезда того, что, собственно, из Sublime делает Sublime, который мы любим пользоваться.
Теперь вас ожидает примерно то же самое.
То есть готовьтесь.
Эти будут работать.
Уже есть крики.
Вот этот мой любимый как-то вроде как запустился, но не работает.
А этот вообще не запускается.
Будет вам счастье.
Эти чуваки меняют, конечно, свой редактор редко.
Раз в три с половиной года.
Но метко.
А вот у меня вопрос по Sublime.
Ты сказала, они профукали все полимеры.
И набор физ сейчас, я не вижу, что он какой-то такой критический.
Импрувт, импрувт, импрувт.
Что нужно было делать?
Если бы они этот релиз выпустили год назад, они бы не профукали?
Мне кажется, что... На Sublime мы... Мы вот люди, смотрящие на Sublime с восхищением в свое время.
В последние годы
Были уверены, я был уверен, что это то ли мертвый уже продукт, то ли умирающий продукт.
Ну смотри на TextMate, который тоже был в свое время крутизна-крутизна, а потом с ним случилось то же самое.
Не происходило вообще ничего.
То есть с редактором не происходило ничего самим по себе.
Косяки, баги не чинились годами.
Развитие, ну и руки у авторов плагинов тоже опускались.
Ну зачем им писать под умирающий продукт?
И вот это все и вызвало, особенно на фоне рассвета электронных этих редакторов, при том, что они медленнее и дольше загружаются, но зато они живы, зато они дышат.
Вокруг них есть какая-то движуха, вокруг них есть развитие.
И я когда смотрю на «Атом», там с одной версии на другую он переходит…
ничего количества не происходит, но медленно, мало-помалу он становится быстрее, умнее, красивее, продвинутее и двигается в сторону, где ID от редактора уже отличить трудно.
То есть ты имеешь в виду, что даже мейнтенанса не было, что даже баги не чинили, что таких вот маленьких и каких-то улучшений скорости не было, и поэтому даже... Со скоростью там и так все хорошо было.
Но со стороны, да, вот спрашивает Григорий, в чем заключается развитие редактора, со стороны казалось, что он уже дошел до состояния совершенства с точки зрения автора.
Вот есть такой фреймворк в нашем Go-мире, называется Bolt, BoltDB.
И автор сказал, новой версии BoltDB не будет, если я его ни с чем не путаю.
По-моему, это про BoltDB.
Потому что мы достигли совершенства.
Нам добавлять нечего, убавлять нечего, баги будем чинить, ничего нового больше не будет.
Когда речь идет про фреймворк, который вот такой embedded база данных, это плюс, а не минус.
Это радость.
Но когда речь идет о развитии средств нашей работы, там развитие происходит постоянно.
Какие-то language серверы появляются, которые умеют на лету все это парсить туда-сюда.
какие-то умные автодополнения, какая-то умная то, умная сё.
У этого такого умного, который вот уже некуда дальше, уже всё завоевали, некуда дальше завоевывать, никогда не было.
Это просто достойный, быстрый редактор, который программисты любили, но который перестал развиваться на 3,5 года.
А неужели, вот если бы, например, MongoDB бы сказал, что всё, они считают, что это идеал, тебе бы это понравилось?
— MongoDB — это тоже сложно сказать.
Вот если MongoDB, например, застабилизировала... Мне трудно даже пример привести.
Но вот у них есть спецификация Extend JSON, которая позволяет их запросы делать при помощи JSON.
И она более-менее стабильна уже с версией какой-то, не помню, 2.8, и в принципе я даже не представляю, чего бы еще туда впиндюрить.
То есть вот эта часть замерла, и ей развиваться реально некуда, пока они, например, не добавят децимал какой-нибудь 128, и надо будет это как-то в JSON тоже перекидывать.
Но в Монге есть куда расти.
В Монге есть масса проблем, которые надо решать, и масса направлений, куда надо двигаться.
И если бы Монга застыла на состоянии какой-то там второй версии до того, как придумали компрессию и все прочие ништяки, то она бы не была у меня такой любимой дата-стором, как она есть сейчас.
И я, кстати, ее не часто меняю.
Амонга не выходит за дикой скоростью.
Но раз в год стабильно они приносят в клювики.
Полезные и реальные.
А тут, смотри, 3,5 года.
Что мы за 3,5 года в Саблайме получили?
Ну, подожди, ты же не забываешь, что ты все это время пользовался бета-версиями.
То есть ты же сейчас сравниваешь по-хорошему.
Мы сейчас все сравниваем.
не со второй версией, а с годичной давностью предыдущим билдом.
То, конечно, тоже позволь.
Да, скорость развития B тоже.
Тут есть.
Это не тот случай, когда они достигли совершенства.
Но есть куда развиваться.
Вот эта индустрия редакторов постоянно развивается.
И у нас меняются способы, у нас меняются методики.
Они в свое время придумали.
Тогда же тоже казалось, куда редактор?
У нас уже есть Vim, у нас есть Eclipse.
Куда дальше?
Уже все хорошо.
Emacs.
Куда дальше?
А вот эти выкатили такой шустренький редактор.
Который по шустрости почти как какая-то консольная штука.
Такой у них сексуальный сбоку вот этот мини-мэп.
Вроде как ни у кого до этого такого не было.
Еще и с кастомными иконками, если дема поддерживает.
И все такое кучерявое.
Они были, ну, реально, это прорывной редактор после Текстмейта был.
Просто вот то, чем Текстмейт мог бы стать, если бы он не превратился в то, во что Саблайм теперь превратился.
А именно в застывшее анахронизм.
Но, тем не менее, работает.
Олег пишет, пока не было ни одного конкретного поинта.
Тебе какие поинты, Олег, интересуют?
Чего не хватает, так там всего не хватает.
Не хватает для чего?
Для того, чтобы писать письма своей кошке, но можно их и в ЕД-редакторе писать.
Мы, редакторы, рассматриваем как программистские приблуды.
И это программистская приблуда, а не штука для написания текста.
Это штука для написания особого структурированного текста.
И остальные это делают уже лучше.
Какой еще конкретный довод вам сказать, дорогой?
Вот, кстати, по поводу конкретного структурированного текста...
Честно говоря, вот удивляет, что, понимаете, 2017 год, победа вообще всего, так сказать, над разумом, а эта фигня до сих пор не в состоянии понять, что если текст начинается с тега HTML, то это HTML, блин, а не plain text.
Ну и так далее.
Ну вот как-то режим подсветки можно руками не выбирать уже?
А они себя позиционируют как девелоперские редакторы?
Или они позиционируют себя как просто текстовые?
Слушай, ну встроенный режим подсветки для, извини меня, Nginx, Pascal, Perl и
И C-sharp.
Это конкретно программистский редактор.
И он реально программистский-программистский.
Просто программистские некуда.
Из хороших таких явлений, которые произошли, не связанные с выходом версии, по-моему, они взяли... Вот этот чувак, который пишет редактор, взял к себе команду другого чувака, который написал плагин-менеджер.
Как он называется?
Плагин-менеджер для этого...
Ну, там же просто по... VBond, WBond.
Я не знаю, что это.
Ну, Package Control называется.
Да, он просто находится по адресу wbond.net.
Просто вы понимаете, дорогие слушатели, в этом замечательном современном редакторе вы плагины должны были руками ставить, если вы не поставили специальное такое особое расширение, умеющее это дело автоматизировать.
Теперь, поскольку они часть команды, видимо, может уже сейчас, но скорее всего со временем это станет частью редактора.
Для меня с Atom, это не Atom, а Sublime, он такой, требующий такого пристального внимания редактора, он меня достал, вот реально.
Он меня заколебал тем, что плагины, вот этот Package Manager время от времени ломается.
Начинает утверждать, что у меня ветка того, чего он из гита выкачал, оторвана от мастера.
Почему она вдруг оторвалась?
Я ничего там не делал руками.
На разные штуки ругается, которые вчера работали, сегодня запустил.
Причем эти чудовищные сообщения, которые открываются на каждое окно по одному разу, и каждое из них модальное окно.
И на каждое надо кликнуть «да-да-да-да-да».
При этом как-то редактор, который ломается сам со временем, то есть ты его чуть-чуть не используешь месяц, открываешь его в ложечке, все сломалось.
Меня не впечатляет.
Пусть мучаются те, кто его любит.
Окей.
Ну что?
Что у нас еще есть?
к темам пользователей?
Нет, подождите, там же еще к тем аппаратам есть, раз уж давайте продолжать.
Тут мне пытаются сказать, что вот, типа, пойди в Command Palette и скажи ему вручную set syntax.html и будет мне счастье.
Ребят, мне счастье будет тогда, когда я открываю, если я вставляю
под страницы или открываю HTML-файл, он сразу понимает, что это HTML.
И, Алекс, что это проблема конкретного плагина, а не редактора, это плохой довод.
У нас бы не было проблемы конкретного плагина, если бы редактор умел делать это сам, как умеют делать все его конкуренты.
Если бы нам не надо было ставить конкретный плагин для обновления других плагинов и установки их, а это делал бы редактор, как ему, собственно, и положено делать, с моей точки зрения.
Ну, проблемы бы такой не было.
Поэтому я посмотрю мой предыдущий довод.
Нет, там на самом деле масса мелких багов, которые регулярно надоедают.
Например, у меня вот кастомная тема регулярно сообщает, вот, ваша тема обновилась, поэтому она сейчас выключена.
И приходится перезапускать редактор.
В общем, как-то более печально выглядит на самом деле только продукция одной очень известной компании, которая при запуске, например, своего программного продукта первым делом запускает автоапдейт,
скачивает, сообщает, что есть его новая версия автоапдейта.
Скачивает, устанавливает, потом лезет проверять, сообщает, что есть новые обновления всех пакетов, которые она поставила до этого.
Обновляет.
Потом опять лезет за обновлениями и говорит, вы знаете, вы, наверное, хотели обновления, вот их пока нет.
Проверьте в любую другую.
Понаставили свистелок и перделок, я бы добавил.
Пишут малому, редактор виноват.
Это на самом деле так себя ведет пакет Microsoft Office для Mac?
Да мы все знаем, все Microsoft так себя ведут, мы уже догадались.
Ты знаешь, слушай, он под Windows так себя не ведет нахально.
Маламут, ты не прав.
Ставят на него свистелки не потому, что мы гоняемся свистелками, а потому, что мы пытаемся из своего редактора сделать среду для своей работы.
И самого редактора для среды, для нашей работы мало.
Приходится ставить свистелки.
Как только ты поставил свистелки, тебе приходится ставить какую-то приблуду, чтобы этими свистелками управлять.
Потому что в редакторе этой приблуды нет.
А вот Атом вместе с Ксюшными коллегами решили на этот вопрос подойти концептуально.
И никогда не было, и вот опять.
Ксюша, ты помнишь, по-моему, ты тогда только пришла в свою компанию, когда начал наезжать на Nucleid, как она называлась тогда?
Ну, Клайд.
Вот на этот Ну, Клайд я наезжал.
Я тогда только Атом поставил.
И тут такая ссылочка.
А хотите Атом, в котором все есть из коробки?
Даже Меркурия.
А я тогда был на Меркурии, или давно это было?
И я так загорелся.
Сейчас поставлю, думаю.
После этого я Атом не пользовался год.
Был такой шок.
То есть такого медленного редактора и такой подучей фигни я не видел давно.
Теперь второй подход к этому же самому, а это Atom IDE, это вот то же самое, только с привкусом современности.
Это бета 1.21, да?
Нет, это не бета, это не связано с бетой, это такой метаплагин, я так понимаю.
А, да-да-да, это package Atom IDE UI.
Выкачивает кучу плагинов, которые там любовно Ксюшины коллеги пилят.
И это уже пугает.
И превращает, как они говорят, ваш атом в штуку, которая умеет делать что угодно со всеми языками.
И работает поверх Language Server Protocol.
То есть это такая новинка.
До этого, по-моему, я не видел такого в Atom.
Из коробки TypeScript, Flow, JavaScript, Java C, Sharp, PHP умеют понимать.
Планируется куча всяких еще других языков.
И выглядит как Atom с плагинами для всего для этого.
Но у меня вот так он для Go выглядит.
Вот как они показывают.
Я красиво на картинках.
Автодополнение, компиляция, тесто отсюда запускать.
Outline View можно сделать.
Тут ничего революционного нет само по себе.
Просто здесь поставлены уже правильные плагины для всего на свете.
Вместе собраны так, чтобы не ломалось.
Я правильно понимаю?
Или, Ксюш, ты не в курсе?
Ты таким пользуешься вообще?
Я предпочитаю Xcode.
Ох ты господи, понятно.
Это чтобы на чем писать-то?
На Swift?
Ну, на Objective-C, на C, на C++, на всем, чем хочешь практически.
Понятно.
Я так понимаю, что мне кажется, что если вам в любом случае нужны вот эти плагины для TypeScript, Flow, JavaScript,
Java, C-Sharp и PHP, хотя зачем вам, наверное, нужны для всего.
Но, в общем, я думаю, что мое понимание, что это удобный набор плагинов.
Я бы даже себе это поставил, но нужды просто не вижу.
Человека, которому одновременно C-Sharp, PHP и Java надо, у него, по-моему, какая-то болезнь.
Я не знаю, как это болезнь назвать, а если сюда и JavaScript добавить, то это явно какое-то расстроение личности.
Ну подожди, а сколько у тебя, ну то есть у тебя плагин только для Go?
Нет, у меня плагин не только для Google, для других.
Они называют это языками, но на самом деле плагин для подсветки YAML, ну, мы же не назовем с тобой YAML языком, или для подвески Nginx, тоже языковая поддержка, или еще для чего-то.
Умеет он и Java подсвечивать, но поскольку я Java не компилирую в этой штуке, не отлаживаю в этой штуке, то кроме подсветки мне ничего не надо.
Быстро открыл, посмотрел.
И все.
А так, вот с точки зрения ID, это у меня исключительно для Go ID и для Python.
Go и Python.
Вот это все.
Больше мне ничего не надо.
Ну да, JavaScript, да, бывают люди, которые на JavaScript пишут.
Да, у нас даже такие в гости как-то приходили.
Есть такие в поле.
Я согласен.
Я бы не стал из этого делать большой истории, но выпустили они, назвали это Atom IDE.
Не относитесь к этому слишком серьезно.
Это такой же недо IDE, как он был до этого.
Если вы хотите настоящий IDE, идите.
Идите в JetBrains.
Последний, кто делает IDE.
Последний из Магикантов.
Подожди, а если тебе там JavaScript, например, JetBrains, есть какой-то solution, который все используют для JavaScript?
Только как-то не по адресу спрашиваешь, это не ко мне.
Нет, ну просто, ну да-да-да, это, наверное, к Бубуку, просто мне кажется, для JavaScript.
Какой-нибудь шторм, какой-нибудь PHP шторм, наверняка он там и JavaScript умеет, или какой-нибудь плагин для JavaScript.
Я знаю, у меня стоят несколько плагинов для JavaScript, чтобы смотреть.
Я не знаю, насколько они хороши, чтобы писать код, но смотреть код и понимать всякие фреймворки, они это умеют.
Ну, круто, да.
Наверное, нам нужно что-то... Говорят, веб-сторм у них же есть.
Да, я же говорю, какие-то стормы.
Веб-сторм, наверное, проезд.
Помню, что веб-сторм.
Окей.
Хорошо.
Давайте к темам наших слушателей.
Давайте.
Там, кстати, еще одна тема про трейл.
Но, по-моему, вы же ее не пользуете.
Поэтому еще одну электрон-подделку.
Зачем нам про нее?
Кстати, да.
Причем чистый электрон...
Просто это выглядит примерно как назывался Fluid, по-моему, да, вебап, когда просто брался отдельный там инстанс хрома и ограничивался одним сайтом.
Вот совершенно.
Ну, с другой стороны, удобно, потому что есть одно удобство, связанное с этим, кстати говоря.
Когда ты выносишь сайт вот в такую отдельную штуку, ты можешь на него переключиться Command-табом.
Так что в этом отношении удобно.
все про Apple для начала.
Нет, там же в начале с Sublime.
С Sublime, да.
Окей, да, уязвимость в Bluetooth.
Буквально, по-моему, в начале недели мне там прямо стукнуло в Фейсбуке сообщение, что типа сначала выключите Bluetooth, потом читайте дальше.
Интернет был полон сообщений.
Восемь причин, почему вам надо включить блютуз прямо сейчас во всех ваших устройствах.
Восемь причин.
И какая там везде уязвимость, уязвимость, уязвимость.
И там следующее смотри выше.
Десять причин, почему вам надо пользоваться шампунем.
Место хозяйственного мыла.
Ну, Грэй, рассказывай, почему нам пользуется?
Значит, речь идет об уязвимости под названием BlueBorn.
И утверждается, что это вообще на все устройства подвергается.
Причем объяснение.
В чем проблема?
Bluetooth сложен.
Бывает.
Поскольку он сложный и непрозрачный, там большое количество уязвимостей.
Значит, что можно использовать в качестве этого?
Значит, сначала идет мониторинг вокруг соединений, активных соединений Bluetooth.
Потом получаются MAC-одайца, устройства, которые уязвимы.
И дальше злоумышленник может настроиться соответствующим образом Exploit.
Ну, в общем, уже страшно, но непонятно почему.
Действительно, есть уязвимости в андроиде.
И сразу даже несколько, которые позволяют иметь доступ через Bluetooth.
Уязвимость есть в Windows, есть уязвимость в Linux.
В iOS есть, но эксплойт устранен в версии 10, а примерно уже год.
Версия 10 раскатана на примерно 95% устройств iOS, так что это не совсем проблема.
Ну, в общем, да, есть такая какая-то корневая уязвимость в блютусе, которая при этом... Ну, не то, что в реализации.
В реализации, да.
Речь шла о том, что автомобили, ваши автомобили по блютусу тоже надо немедленно его выключить.
Тот с автомобилем, я такой хай-тек увидел, я даже не знал, что такое бывает.
Слушай, ну, а в автомобиле-то довольно просто защититься от уязвимости.
На газ нажал и уехал.
Сажусь я в автомобиль на днях, включаю газ,
Еду-еду, и вдруг выскакивает в том месте, которое показывало карту, такой поп-ап.
И говорит, о, чувак, у тебя обновление пришло по воздуху.
Прикиньте, в автомобиль по воздуху пришло обновление.
И говорят, ты ни в коем случае в следующие полчаса не выключай двигатель.
Вот никак.
И вообще никуда не ездить.
Ехать можно, двигатель выключать.
Ну, по автомобильному сделан апдейт.
Однако, если ты сейчас находишься в гараже,
и у тебя дверь закрыта, немедленно выключи, а то задохнешься.
Ну, на всякий случай.
Апдейт тут устанавливался 50 минут.
То есть он дошел минуты, ну, за полторы, наверное.
Сколько там этого апдейта для их навигации и прочего.
И 50 минут она устанавливалась.
При этом половина функциональности не работала.
То есть отключилась вся вот эта система экстренной помощи, которая в машине есть.
Вызова там СОС и вызова, чтобы тебе приехали, починили колесо.
Все было заблокировано.
Задняя камера не включалась.
Камера заднего вида.
Зачем тебе камера?
Так, по-автомобильному, но все равно хай-так.
Ну, представляете, по воздуху пришел апдейт для системы навигации, системы интертеймента и для всего этого.
Хотя люди пытались найти ченчлок.
Слушайте, за что мы 50 минут страдали?
Как-то не очень нашли.
В общем, все то же самое, как и было раньше.
Но зато теперь можно драк-н-дроп делать иконок на тех, что они вам до этого силой поставили, иконки по умолчанию между режимами, там навигация, радио, телефон, а теперь их можно вправо-влево выдвигать.
Но при этом, знаете, как двигать?
Если вы думаете, что просто нажал и сдвинул, нифига подобного.
Нужно выбрать одну иконку, нажать на нее два раза, она появится вместо той иконки, которая до этого была выбрана.
И та, которая была выбрана, на одну позицию вправо сместится.
То есть проделаешь эту операцию многократно и можешь свои иконки как-то магически рассортировать.
Слушай, а нога поэтому на тормозе должна быть или на газу?
Как, куда угодно.
Главное, не выключайте двигатель во время обдвига.
Не нажимайте на поперечную клавишу.
А что интересно будет, если ты выключишь?
Вот ты, например, приехал, наработаете, надо наработать.
Байки это?
Ну, он сказал, что не рекомендуется, но, скорее всего, после того, как она заведется еще раз, они попробуют это накатить.
Люди писали, что плохо получается.
Пишут, что в результате теряются все установки, все фавориты, все последние адреса, куда ты ездил.
Автомобильная промышленность и компьютеры так себе вместе дружат.
Да.
Так, побежали дальше.
После уязвимости нейросеть для того, чтобы прогнозировать события следующей части «Песни льда и пламени».
Ну, то есть «Игры престола».
Кто-нибудь смотрел?
Я нет.
«Игры престола» смотрели, а вот то, что искусственный интеллект про нее придумал, нет.
Я тоже.
Но я не в состоянии оценить, насколько это аутентично.
Значит, Java.ee Welcome to the Eclipse Foundation.
И well, thanks for having me, ответила мне.
Короче, переходит в Eclipse.
Ну, я могу только повествовать это дело, вы же помните.
Java.ee не имеет никакого отношения, Eclipse пока не меня и ставил.
Есть на это два, две точки зрения.
В нашем джава-мире одна точка зрения говорит о том, и я, собственно, придерживаюсь, что в Eclipse Foundation отползают как дом престарелых.
Вот туда уже идут, чтобы дожить последние дни свои.
И с джавой пошла она туда доживать свое.
С другой стороны говорят, что нет, может и не так.
Вот.
Там длинные у них истории, когда-то на Java и IBM презентовали, хотели с ними дружить и владеть, и разделять, а тут как-то случилось, и интерпрайз суровый схвестнулся со своим суровым интерпрайзом и теперь сольется с ним в экстазе.
То есть есть процентов 10 из людей, которые я знаю, говорят, что это хорошая новость для Java и IBM.
Мне кажется, я с 90%.
Остальные спрашивают, кто такой Java Eve.
В Apache Foundation ты прав, Денис.
Из Java Eve, Eclipse, в Apache Foundation.
Туда действительно уползают для того, чтобы сделать последний вздох.
А потом в небесный компьютер.
Где крутятся и никуда не зависают.
Нам рекомендуют хоть немного коснуться темы презентации новых устройств Apple.
Будем считать, что мы эту рекомендацию выполнили, хотя не полностью, конечно.
Вовсе не был этим выпуск посвящен полностью, так что не надо.
Мы даже начали совсем с другого отметки.
И закончили совсем другим.
Мы умудрились обсудить даже то, что Женя даже не думал никогда обсуждать.
Я имею в виду тематику третьих мест.
А...
О, кстати, хорошая идея.
Спасибо за подсказку.
Недалеко то время, когда будут сканировать морду и показывать контекстную рекламу.
Попробуем.
Подскажем.
Это ж вы помните Грэм из гадов, который вас заставляет смотреть всякую... Который вам с удовольствием все покажет, даже не сканируя морду.
Всякую ненужную рекламу.
Вот это он.
Это все от него.
Слушайте, мне никто не спохватился на самом деле.
Помните, да, старый анекдот про машинку, которая автоматом бреет всех мужчин?
Ну, то есть вставляешь физиономию, а там машинка тебе ее бреет.
помню.
И как же быть, говорит, у всех же лица разные.
Ну, говорит, первый раз, да.
По-моему, даже Ксюша этот анекдот помнит.
Хотя молодая, чтобы такое помнить.
По-моему, да.
Я уже рассказывала много раз.
Мне, кстати, кажется, это интересно.
Вот Face ID это вообще как бы новая интересная идея.
То есть, по идее, можно будет делать автоматы, которые действительно там бреют, накладывают макияж.
Так как теперь очень хорошо можно составить, ну, как бы, не знаю...
карту лица с достаточно высокой точностью?
Ну, на самом деле, ее там можно было, наверное, составить и раньше.
Вот.
Особенно, если рейс идет о том, чтобы тебе побоить и наложить макияж.
А, кстати говоря, всякого рода приложения, которые, видимо, вот аналогичным образом, как Snapchat, будут предлагать тебе, например, новые прически, интересно, я думаю, появятся.
Мне, кстати, кажется, да, вот эти приложения все, они смогут сильно улучшить качество, потому что таких приложений, в принципе, уже было много.
Но когда оно плохо захватывает твое лицо, оно практически бесполезно, потому что можно каждому одну и ту же прическу предлагать с таким же успехом.
Да, вот говорят, что Apple говорит, что не даст данное лице никому.
Нет, ребят, но вы все-таки обратите внимание, что демонстрация снэпа
она как раз показывала вполне хорошо налепленную маску на конкретное лицо Крэга.
Поэтому... Не очень понятно.
Не то, что они дадут, это дело выгрузят, но интерфейс они точно дадут.
Да-да, они не дают, видимо, достаточно данных про ваше лицо, чтобы можно вам подделать вот этот Face ID.
Ну, и что можно было как-то использовать, да.
То есть там тебе как бы дают...
Я так понимаю, что это очень похоже на AR-кит.
Тебе дают просто карту пространства, на которую ты можешь с точками, что вот это лицо.
То есть ты не сможешь потом это взять и связать с каким-то владельцем этого телефона или еще как-то, но использовать ты это можешь достаточно эффективно.
Окей, есть еще темы?
На самом деле не потребуется же 30 тысяч точек лица, чтобы прилепить усы человеку.
Тема, кстати, еще одна интересная, про Касперский лаб.
Запрещают им пользоваться в госучреждениях США.
Я почему говорю, что интересно, потому что параллельно Петя Диденко написал, что он попробовал поставить как-то антивирус Касперского в виртуалку, и этот самый антивирус нагло, не спросясь никого, влепил свой рутерский сертификат.
То есть, в принципе, да, машинка умеет, если захочет, послушает все.
Ну, тут даже странно, что это новость.
То есть, кто-то в здравом уме стоял в госучреждении Касперского.
Этих вообще вон из профессии.
Эээ...
Чего странного, что теперь запретили?
Оно, конечно, удивительно на фоне истории, что наш-то президент это на самом деле от вас, и как это наш президент, который от вас теперь вас обижает, это как не очень стыкуется.
Но, наверное, придумают конспирологи, как оно стыкуется и почему это администрация, наша администрация нашего Трампа вдруг запретила наш же ФСБшный Касперский.
Подожди, а все вот эти вот с посольством санкции, что там посольство закрывают и все такое, это как конспирология?
Не посольство, а консульство все-таки.
Ну, консульство, да.
Ну, они игнорируют, это неважно.
Все равно он зашел, казачок.
И это проигнорируют.
Казачок заслан, ну что поделать?
Понятно, да.
Окей, окей, окей.
А как это скажется, интересно, на вот этот bottom line у Касперского?
Они пострадают финансово от такого решения?
Ну, это потеря рынка на самом деле, потому что это в том числе и довольно серьезный эффект на, как бы так сказать, даже если у них не было так много правительственных заказов,
Но вот на розничном рынке это тоже повлияет на репутацию продукта.
Но, с другой стороны, по-моему, за последние три года там много чего повлияло на репутацию, вот, и там всякие страшные русские хакеры тоже, поэтому, по-моему, не сильно.
Хакер из Македонии обидели.
Вы все путаете.
Деревня в Македонии устроила ей проигрыш на выборах.
Так что вот эти македоняне виноваты.
За что Касперского обидели?
Лакидомании, да.
Окей, ну что, все?
Да, кажется, да.
Да, кстати, вот тебя просят пятиминутку фактов от тетки из Израиля, но дальше комментируют, что, ну, типа, раз в месяц же шлет, поэтому нового еще ничего не пишут.
Не каждый месяц шлет такие факты.
Иногда... Грустно.
Еще что-нибудь более безумное.
О, кстати, слушайте, а мы пропустили совершенно замечательную тему.
Ведь на этой неделе впервые за все время существования полчаса лежал телеграф.
Совершенно непонятно почему...
Я не видел нигде объяснений, что происходило, но действительно лежал.
Причем даже не полчаса, а чуть больше.
в мире больших дядек, не вот этих, которые в Телеграм ходят, как ты с Бобуком, а настоящих в мире мужчин, которые развлекаться ходят в ТИР, гораздо большей новостью была... Была новость о том, что S3 на этой неделе два раза прилегал.
При этом он прилегал не с точки зрения вот той, где у него много девяток, к сожалению.
А то мы, конечно, сильно... А с точки зрения доступности.
Там у него всего, по-моему, 4 девятки.
99.99.
Были прямо реальные проблемы с доступностью.
У меня был процесс, который сидел на запросе ожидания ответа из С3 в течение полутора часов.
А он потом сам продолжился.
Но согласитесь, если бы у меня не были такие роскошные таймауты и такой пессимистический взгляд на вещи, процесс бы конкретно упал.
Это был позор.
Это было два раза, минимум два раза за последнюю неделю.
Что-то там не так в этом датском королевстве.
Данные не потерялись.
То есть все 11 девяток они не нарушили, но с доступностью были явные и понятные проблемы.
Тут сообщают, что не было нигде объяснений по поводу Телеграма, кроме как у канала Дурова.
И вот утверждается, что это типа...
Были вспышки юзер-активности, которая в пять раз превышала пиковую нагрузку.
Ну и, well, sorry, но чего-то тут вот так вот все получилось.
Действительно, 25 минут как-то лежали, а потом еще 11% пользователей в течение часа имели всякие issues, чтобы вот так вот случилось.
Там и Gmail превращался в тыкву на этой неделе.
Разное всякое происходило.
Давайте на этом будем сегодняшний... Если Ксюша не против.
Ксюша, ты не против?
Да, на этой оптимистичной ноте, что все лежало, и у каждого лежало что-то свое.
Я так понимаю, для Грея было тяжело пережить Телеграм, для Жени было тяжело... Нет, на самом деле я его заметил крайне слабо.
Единственное, что у меня там сын был у товарища, и я не мог никак ему написать.
мы там с ним общались.
А месседж?
Нет, ну, в итоге, конечно, нашел, просто у нас там стандартный способ коммуникации Телеграм.
А так я даже особо не успел заметить, но все-таки отметил, что ну, с другой стороны, ребят, за два года существования, или сколько там,
Первый такой даун на полчаса, по-моему, это все равно круче, чем любой эстей.
Я, пока вы говорили, приготовился написать Digital Ocean у себя тут в Альфредике и написал Dio.
Он мне показывает по списку, Альфред показывает по списку того, что я на Dio пишу.
На первом месте Digital Ocean Promo.
На втором месте Docker.
А вот на третьем месте некая-то единственная программа, которая называется Dock.
Это что за док?
Это вот этот системный док в виде программы?
Ну, может быть.
На четвертом месте WeatherDoc.
Это я знаю, что.
А вот что за док такой?
Это настройки дока, на самом деле.
Системные настройки.
Никогда я в него не заходил через Альфред.
Я это просто ввел даже не в Альфреде, это в этом...
Как тут, блин, называется системный этот... Не помню.
Ну... А, Spotlight, то есть.
И да, док — это такая панель в системных настройках.
Окей, но это не докер.
Матчур Леди спрашивает, это докер?
Нет, докер на втором месте.
А это на третьем.
Какой-то некий док.
Ну ладно, давайте выберем первое место и будем на этом моменте расходиться.
Все, пока.
До следующей недели.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.